（跌撞声――！）
我心急火燎地冲出了家门。
为赶上音梦，加之又已是迟到边缘，我在通往学
校的道路上飞奔着
在路口处超越了一辆自行车，我拐过街角，跑入
最短的路径。
这可是争分夺秒的作战啊。
这一路上是不该作任何停留的！
「咦？」
从前头传过来某种乐器的声音。
看得比较清楚了，那是个穿着校本部（高中）制
服的女孩，正在路上摇摇晃晃的走着
「……她可真安逸」
是已经放弃了吗？
为了不惊动她，我和她隔开了一点距离，在她身
边飞驰而过
在超越她的一瞬间，我侧目瞄了她一眼――
那个女孩正陶醉般地闭眼走着，有节奏的击打着
一台小巧的木琴。
（……Ｗｈａｔ？）（……不是吧？）
我忍不住想要回头看一下，但以这个奔跑速度回头，
就等于在开不珍爱生命的玩笑，我打消了这个念头。
终于，我冲进了教室，爬回我的位置，喘息着，
想让自己平静下来
（是什么时候了啊！？）
我抬头看了看教室里的钟。
８時１５分（离上课还有５分４８秒２９）
宇宙新记录吗？（早到学校记录）
不知是什么原因，离开始上课居然还剩５分钟
音梦恬静的笑着，走了过来。
「哈，哈……哈……哈……？」（喘不过气）
「哈……哈、音梦……哈哈……？」（继续喘不
过气）
多事的杉并跟在音梦后面走了过来。
「哈哈……哈……哈……」
「哈哈…等……可……可是……」
「我，我跑出家门的时候……哈……我以为自己肯
定迟到的……」
「…………」
甜甜一笑后，音梦回到了她自己的位置上。
「……我倒」
真是够了。
如果我老是这么受欺压，迟早是要掀桌的。
衫并那家伙，虽然总是表现得好像什么都不在意的
样子，但成绩却在年级里名列前茅，什么世道啊，
搞错了吧。
更过分的是，他还运动万能。
「是很无聊的活动才对吧？」
那问号可以省了，这家伙的脑子里根本冒不出什么
有聊物。
「…………」
「……是赌博大会才对吧？」
（豪华大奖吗……）
「哎哟，挺夸张的嘛」
「１００人吗……」
虽然是个离奇的数字，但考虑到她的超高人气，也
不是完全没有可能的事。
回头一看，发现同班同学水越真子正站在我们身后。
她冷冷地看着我们，一副轻蔑的样子。
「不要把我和他混为一谈啊，真子。我可是个正
经人」
「我在什么时候、什么地方、什么情况、以什么
方式、什么原因和谁携手作战了啊」
「…………」
我们的手臂牢牢地挽在了一起。。
铃声一响，班主任白河历老师就出现在了教室里。
◆谜一样的木琴少女◆
在冲向学校的途中，看见了一个闭着眼睛轻扣木
琴的不可思议的少女。
虽然有些介意……不过马上就要迟到了，所以就
这样从她身边跑了。
到达教室发现时间尚且余裕想着是不是创造了“
宇宙新记录！”的时候，才知道是音梦那家伙把
时针往前拨了……
樱花无声地飞舞着。
让人意外地有种舒适的感觉。
周围无声无息。
天使之羽一般散落的花瓣，仿佛一瞬间让人想到
了永恒。
（啊～说起来，我还真像个诗人呢…）
我咯吱咯吱地挠着头，如雪一般积聚起来的樱花
在脚下沙沙作响。
（说真的，这种的景色根本不适合我）
纵使向四周张望，世界依旧若即若离，无穷无尽。
只有樱花，发狂似的飞舞着。
（这…到底是谁的梦啊？）
看不见当事人的梦还真是稀奇呢。
我虽然醒着，但还是完全像梦游一般恍惚地向前
走着
――我总是不知不觉看到别人的梦。
我就是有这种奇异的能力，但我并不喜欢这种能
力，搞得我活像个超能力者或魔法使什么的。
现实世界中，（这种能力）在小说或游戏里可能
会被认为是很帅、很拉风的。
（虚拟世界中的超能力人物）不论深陷何种窘境，
都总能化险为夷――。
但我想大声告诉那些超能力英雄们一件事！
（没有比别人的梦再无聊的东西了…）
我只能无力地叹了口气，这个世界也只会让我
无法安睡，继续游荡吧。
（真不爽…）
梦这种东西本来就是支离破碎的，别人的梦就
更加令人费解了。
只是看着不认识的人，演绎不明白的浪漫和冒险
故事，怎么可能会有意思。
简直就是题材垃圾，情节更为垃圾的杂碎电影
（话说回来，我既然能在这个梦里登场，说明梦
的主人我一定认识啊）
而且，她很可能是和我天天见面的人
（再说，我周围会做这么富有诗意的梦的人也不
多…）
简直屈指可数啊，明天一定要海扁那几个人。
（嘿嘿嘿嘿…汝等扰吾休眠者必得吾怨…）
但当海扁名单列到第五个人的时候，周围突然陷
入了沉静。
我好像被什么东西引导似的，在樱花林中前进着，
忽然眼前一片开阔，一株看似樱之帝王的巨树进
入我的视野。
（好大）
我说笑着，但见到此情此景的人，必然会被一股
不可思议的气氛所包围，内心摇摆不定。
感到热泪就要夺眶而出
周围的寂静似乎要将空气凝结，突然，一个人影
的出现打破了这片寂静。
眼前虚幻的景象使我陡然一震
樱花四散而开，一个少女的身影映入了我的眼帘
——这个少女如果不是天使，就一定是魔鬼了。
这真的是梦么？
（…嘛，没错，这一切只是场梦而已）
我这样想着，不由得苦笑了一下
我虽然想不起她的名字，但她是和我青梅竹马的
女孩
（啊）
她发自内心的亲密口吻，无意中拨动了我的心弦。
只是看到少女忧郁的神情，我的心中就隐隐作痛。
但是现在的我无法将她抱紧，就连呼唤她的名字
也做不到…
——只能看着剧本已经决定好的梦
我真是个蹩脚的魔法使——
对，对啊…。
那是冬天过去，春天即将来临时的梦…。
这是一段意义虚无的时光――ＤＡ　ＣＡＰＯ
即是梦的开始，也是梦的结束。
◆梦的开端◆
做了一个梦。
这到底是谁的梦呢？　我看见了一个似曾相识的
人……
一个似乎是青梅竹马的少女，带着忧郁的表情，
她这样说着。
想起我们的约定
这，就是这样一个……
冬天结束，迎来春天的踏访之前的梦。
只属于这个季节的――Ｄａ·Ｃａｐｏ一般的，
开始与终结之梦。
阳光射入我紧闭的双眼，提醒我现在已是该起床
的时候了
我睁开眼睛，还没弄清楚状况，就看到妹妹音梦
凑到我的面前，盯着我看
「你…在干嘛？」
能让全国一千万妹控人士拜倒在面前的她，笑着
回答了我的提问
「那不…嘛，虽然这样也不错吧，可是你怎么会
睡在这里啊？」
她这么说着，手指轻轻地弹了一下我的额头
「…………」
一直…睡在一起？
谁和谁睡…？
音梦边说边闭上了眼睛
「…………」
这也是…梦吧？
肯定是梦，现实中绝对不可能发生这样的事
Ｏｈｈ，ｙｅａｈ！！
这绝对是梦！
此刻，我――
变得大胆了。
变得无敌了！
我是神！！
既然知道只是一场梦而已，我就没什么好怕的了！
送到嘴边的怎能不吃，我得感激涕零地接受这份
恩典
「这样的话，我开动了哦」
――＊嘎达＊
「呜呼！？」
有什么坚硬的东西塞到我的嘴里，我的秀色大餐
就这样收场了
…我总算清醒了，发现音梦站在我床边，开心地看
着我
「……嗝，卟，呃？」
这会儿才是早上么…只能这样支支吾吾地口胡着，
说不出成句的话来。
应该在枕边的闹钟，不知为什么跑到了我的嘴里。
「…紧摩卡农吼七啊（怎么可能好呢）」
我把好不容易把闹钟吐了出来，抚摸着脸颊和下巴，
轻轻地痛苦呻吟着。
「……我机器人化还不是拜你所赐」
太好了，我又可以发出正常的声音了。
「啊…算了，晚安」
我稍施一礼，倒头躺回到床上去
「没事的，我可以瞬间移动到教室的」
「…………」
我再次慢慢从床上支起身子
「早上好（我起来了）」
丢下这么一句不得了的话之后，她就开始往房门
走去
「等一下，音梦」
手握门把的她回过头来。
「我们还没有做早上必做的事呢」
音梦背对着门，双手插在胸前，慌忙的摇了摇头
「不要这么不配合嘛，我们快点把事情办完吧」
我招手让她过来，音梦小声地咕哝着，慢慢地
朝这边靠过来
她的脸凑近了，我能清楚地看见她双颊上的红晕
「要开始咯」
音梦面朝床这边，稍稍弯下了腰，把手放在我的
双肩上
我们之间的距离迅速拉近，已经能够感受到对方
的呼吸
已经是可以数清她唇上的皱褶的距离了
「…………」
我用手把音梦的头朝自己这边拢过来
――＊撞击声＊
「……１，２，３，４，５」
我用自己的额头量了量音梦的体温
「恩，和往常一样有点低烧」
「必须要帮你量体温，没办法」
音梦一边揉着额头一边说着。
「你明明身体不好，还有用体温计作假的毛病」
「那好吧，用体温计好了，你能让我一直在旁边
监督你好好地量体温？」
「量体温的话，上衣从颈子开始到袖口全部都要
解开哦？」
「…还是算了吧，即使是我也会不好意思的」
今天早上的谈话与往日不同，至少可以算是打破
平日『晨间惯例』的些许调剂，是件值得感恩的
事啊
音梦消失在房门外，她的脚步声也随即远去
「…………」
好困～……。
我要不要再多睡一会儿？
◆梦的开始◆
做了一个奇怪的梦。我必然会从这场梦境中被
强制清醒过来的，这是我的命运……
叫我起来的是音梦。用把闹钟塞到我嘴里这样野
蛮的方法把我唤醒。
用一直以来的额贴额的方法测体温后，音梦消失
在门后。
「少管我」
我边和一个同班互致『问候』，边在自己的位置
上坐下来
坐在前排的音梦正和她的女性朋友聊着天
「啊～，好无聊…」
我一下子趴在了桌子上
杉亚咧着张笑脸，像往常一样在上课之前朝我的
座位这边靠过来
「你啊，我哪有最佳状态的样子？」
他走近之后，我看清了他那张狐朋狗友所特有的
嘴脸
杉亚拍了拍了我的肩膀
虽然他总是一副很随便的样子，可成绩却在年级
里名列前茅，什么世道啊，肯定是搞错了！
更夸张的是，他还运动万能。
「是什么无聊的活动才对吧？」
这问号多余了吧，这家伙的脑子从来就冒不出什么
有聊物
「…………」
「……赌博大会才对吧？」
（豪华大奖吗……）
「噢哟，好夸张啊」
「１００人……」
虽然是个出奇的数字，但考虑到她的人气的话，倒
也不是不可能的事。
转身一看，发现同班同学水越真子正站我们身后。
她冷冷地瞪着我们，一副非常轻蔑的样子
「不要把我和他混为一谈，真子。我是个正经人」
「我在什么时候、什么地方、什么情况、以什么
方式、什么原因和谁携手作战了啊」
「…………」
我们的手臂牢牢地挽在了一起。
铃声一响，班主任白河历老师就出现在了教室里。
◆登校◆
到达教室以后，惯例般地，和杉并进行着白痴一
般的对话。
这时候，铃响了，班主任白河历老师进入了教室。
「门锁了么？」
「那么出发吧」
我把书包潇洒地背在肩上，惬意地迈出了步子。
我和音梦并排走在大道上，眼前是一副樱花飘飘
的景象
说着，音梦跨步到我跟前，转过头看着我
「三天前的事吧」
「我为什么一定要慌慌张张地回答啊？」
被优等生说教了啊
「嘛……好困啊……」
我装出无视她对我发难的样子，开始仔细端详起
眼前飘舞的樱花来
微风缓缓逝去，花瓣随之以令人窒息的数量，在
空中飘然地描绘出各式各样的地的舞姿，接着就
轻轻地落到了地面上
「这些花，只过了一年的时间就再次盛开了，
真是奇怪啊……」
虽然我从小就将花开花落看作理所当然的自然
规律，但到底还是觉得有些奇怪
「清扫工作就艰巨了啊」
要清扫眼前的这片『风情』，可要花去不少的人力
财力啊
我们在这被樱花盖得严严实实的大道上，继续向
学校前进
一切都如同往日一般
◆和音梦一起上学◆
如同以往一样，和音梦一起去学校。
一如既往的早晨啊
一成不变的学校，一成不变的教师，一成不变的
班主任课。但是，有一点例外…
转学生？现在会有人转来真是奇怪
原本安静的教室一下子沸腾起来，一双双好奇
心切的眼睛，一齐瞄准到了讲台前。
讲台前，站着刚才所说的『新同学』。
那是个古风（传统）……而且人也感觉很老实的
女孩，一位大美女。
这样一来班里女生的比例又增加了，加上班里的
废柴本就不少，确实是件好事
这位来自神社家族的女孩，恭谦地低下头，报上
自己的名字
即使穿着制服，还是能感受她身上散发着一种
『和』的氛围　（＊注：『和』指日本传统）
我用手撑住下巴，把『胡之宮　环』打量了一番
恩，很可爱…而且似乎还非常有教养。
自我介绍之后，她四下张望起教室来，好像在找
什么人
历老师随即往我这边看过来，而这位新同学也一
起看了过来
「啊，我？」
转校生－胡之宫同学一动不动地凝视着我。
我应该没有见过这个女孩才对，她又怎么会知道
我的名字呢
不要告诉我她是出生时就和我失散了的妹妹，
现在来和我重逢
抑或许，她是来干掉我的杀手？
「呃？」
胡之宫目不转睛地盯着我，其他同学也都顺势朝
我这边看过来
「啥？？？？」
教室仿佛被一股冲击波扫荡了
全班同学一下子炸开了锅
呃？　她刚才说了什么？
未，未婚妻？？？？
未婚妻，『许诺要结婚的对象』之类的意思？
「…………」
话说，她，到底是谁？？？
我把脑内『储存记忆的硬盘』彻底搜索了一遍
我这辈子有此等绝妙的好事？
记忆…搜索中…搜索中…
搜索结果…零条记录
「…………」
可恶，我想不起来…
「等一下，老师！这是什么话！我全然不知自己和
她之间有这种关系啊」
历老师…竟然就这么轻易地接受了…按理说，多少
应该给我感到吃惊一点吧！
拜托，多少该来点『难以置信』或者『现在订婚
太早了吧』之类的台词…不是吗？
──我被无视了
胡之宫也以无视我的架势回答到……。
这下，就好像她真的是我的未婚妻一样……。
「……不，相信我，我都不知道自己和她有什么
瓜葛，更别说什么婚约了」
我怀着些许求救的心情，急切地朝音梦那边瞟去
我们的目光刚一对上，她就甜甜地朝我笑起来
不会吧…你不会信以为真了吧？　好恐怖的笑容…。
教室里充斥着交头接耳的声音，大家都对突如其
来的『未婚妻宣言』吃惊不小
在大家那凝神聚起的视线的包围下，胡之宫走了
起来……。
她在我的座位前停下了脚步
她再次一动不动地凝视起我来
「呃，你和我有婚约这事……」
「呜…那个」
胡之宫灿烂地笑了
「那个…也请你多多关照」
结果，我在胡之宫的笑容面前无所适从，只能
附和着寒暄了一句
胡之宫又微微笑了一下，然后恭敬地点了点头，
往她教室后排的座位走去
终于下课了，可让我好等啊
今天的课感觉真是出奇地漫长……
这都要拜那个『未婚妻宣言』所赐
真是搞得我心神不宁，刚才的课一点也没听进去
这个我从未谋面的转校生，是怎么会知道我的名
字的呢？
也许我们是前世认识的吧……。
……我立刻把这种童话设定从脑中移除
其实是我失忆了吧……
……但其它的事情我记得很清楚啊
呃…这事真的没有印象
「啊，这不是音梦嘛！你好！」
我摆（装）出一副大笑脸，精神地向她挥着手
「…………」
「（小声）我在劫难逃吗……？」
「……是说晚饭吃什么吧，没错吧」
「…真是的，我说音梦小姐啊，你还真爱害羞啊」
「……我去」
看来我是在劫难逃了……
我现在的心情，就像一个做错事的小孩，做好了
要被臭骂的觉悟一般
唉…真想远远的跑到别处去
但那样的小小心愿，现在也已变成了奢望，我跟
着音梦朝食堂走去
就这样……我上了被告席
眼前的，是与往日里的乖顺截然不同的音梦
她的笑，掩饰不了内心真正的心情
我要了一碗乌东面
音梦是一碗鸡肉旦饭
但是，她根本没有动过碗里的东西。音梦的嘴现
在完全是为审问我而存在的
「什么怎么回事啊」
「快点把碗里的东西吃了，都要凉了」
我吸着面条，勉强摆出一幅面不改色心不跳的
样子
她一边说着，一边抢走了我手中的筷子。这个家
伙到底要干嘛呀？
「这，这是做什么呀！婚约这种事我也是才知道
的！之前一点都不知情」
「没有骗人！我以前没有见过胡之宫，今天才刚
刚认识的说」
「我才想找人给我解释一下呢！」
我从音梦手中把筷子抢了回来，继续刚才被强制
中断的午餐
「有什么好奇怪的，我也是今天才听说的」
「所以说啊，从刚才开始就…喂，音梦」
「说曹操曹操到…吗」
我翘了翘下巴，朝食堂门口示意了一下
音梦朝我示意的方向看去
胡之宫就在食堂门口，正要走进来的样子
「谁知道」
胡之宫东张西望地环视着食堂
就在那时
胡之宫突然伸手脱下自己的制服，很有气势地甩
了出去
「！！！」
在那轻盈飞舞的制服下，浮现出纯白的袍子与深
红的裙子
「卟（喷）ーーーーーー！！」
我忍不住把嘴里的乌东面喷了出来。
「那、那果真是神社的……」
如假包换错不了。
胡之宫忽然挺直了背，她到底在搞什么鬼啊……。
穿着巫女装跑到风见学院的食堂里Ｏｒｚ……
「的确有听说她来自神社世家……」
「音梦，制服怎么可能穿在那么臃肿的巫女装
的外面啊？」
眼前这般夸张风景显然比兄妹之间的悄悄话更有
吸引力……。
胡之宫再有惊人之举，她突然变戏法似的拿出
一套弓箭来
「哇，一、一把弓！？　她要在这儿狩猎吗？
还有，这弓是从哪里冒出来的呀！」
胡之宫慢慢拉开弓，放手释出了一箭
我的双眼本能地追踪着弓箭飞行的轨迹
──咻
──吧唧！
一个离我们不远的可怜男生遭了殃，他的碗被
射穿，裂成均匀的两半
这里是电影拍摄现场么？
但没看到有摄像机啊…
难道……藏在暗处
食堂里所有人的目光马上聚集到了胡之宫身上。
胡之宫有如娱乐时代剧或格斗游戏中的女主角一般，
身着巫女装束的她，手持弓箭屹立着
而那个可怜的学生则茫然地盯着分成两半的碗
胡之宫对那男生说完，深深地鞠了个躬
「失手了…吗」
「放心吧，这里的所有人都是会那样怀疑的」
「…不知道，别问我」
胡之宫听到了我们的声音
「…你，你好，胡之宫…同学」
……保持镇静，保持镇静
「怎，怎么了音梦？你的声音好像很尖喔？」
胡之宫显得十分淡然，不知她有没有察觉到我们
（不知所措）的样子
「啊？　失礼什么……？」
「啊，嘛，原来婚约是……」
此刻，麻烦不断的一天终于拨云见日了
她边微笑着边向我道歉，从她的脸上看不出对婚
约抱有半点忧虑
如果是这样的话，我也就没什么可怕的啦
因为有很多想问的事情，所以还是在这里问个清
楚比较好
「说是你父母定下的婚约？可我和胡之宫都只是
刚刚认识，又怎会见过岳父岳母呢」
「啊？　你也不清楚？」
「可是，为什么要把胡之宫许配给我呢。我们以
前真的没有见过面吗？」
「羁绊……？」
「也就是说，虽然我们不知道那是怎样的羁绊，
但我和胡之宫同学之间就是有着很深的渊源」
到底怎么回事呢…也许我那前世因缘的猜想八九
不离十呢……。
「原来如此……」
既然她的母亲知道些什么我无从得知，这桩婚约的
来龙去脉我还是一头雾水…
当然了，如果不弄清那『很深的羁绊』是怎么回事，
我就不能乖乖地妥协说『没错，我就是胡之宫的
未婚夫』
「真相…吗…」
「婚约的意义…吗」
一个双方当事人毫不知情的约定，不知道有没有
所谓的意义。
什么年代了，怎么还有这种事。
「无论如何，如果我们之间真有很深的羁绊，
我们当然应该一起把事情弄清楚」
现在我对整件事的原委也不是没有兴趣
但突然说素未谋面的两人之间有什么羁绊之类的，
我实在是一头雾水，心里也阵阵发寒。
而且，如果胡之宫是命中注定要成为我的未婚妻
的话……。
和这么漂亮的女孩子结婚…也许很不错呢
我这么想着，嘴角就在不经意间微微上扬了
我感觉到音梦的视线好像对准了我。
就我个人看来，这所谓事实真相调查的前景不怎
么乐观吧……。
至于别人怎么看我就不得而知了。
胡之宫忽然盯着我看，一副欲言又止的样子
「哎？怎么了？」
胡之宫说完，便害羞地低下了头
「可以啊，订婚什么的无所谓，总之，你我从现
在起就是朋友啦」
虽然我们刚刚认识，但我总有能和胡之宫──环
成为好朋友的感觉。
真的能成为夫妻也说不定呢
听了我的话，环微微地笑了
她的笑容有种微妙的美感
可以直呼这样一个女孩的名字也是值得欣喜的事
「这样的话，也请叫我$n吧」
「…………」
嘛，随便吧
称呼什么的，她想怎么叫就怎么叫吧
可音梦的眼神刺得我好痛，一定对这么亲密的称
呼有点嫉妒吧
音梦好像也察觉到了自己的心情，没有多插嘴
她深深的鞠了一躬，那一举一动极为稳重、优雅
之后胡之宫离开了食堂
「好了。虽然现在根本上说还是一头雾水，但至
少可以确定我没有被外星人绑架并记忆消除过」
我把已经胀得长长的软软的乌东面送到口里
稍稍用筷子轻轻一夹，面条就噗哧地被夹断了
「人生就好比一碗乌东面，复杂得很啊……」
听我这么说的音梦，用鄙视笨蛋的眼神看着我
容易夹断的乌东面就是我的人生的直白写照
我慢慢喝下『写照人生的面汤』
◆转校生是未婚妻◆
毕业前转来的转校生，宣称是我的未婚妻。
在午休的食堂，由于用箭矢射了一个男生吃饭的
碗，转校生马上地就沐浴在众人的视线中。
环说，她和之间有很深的缘分。
缘分啊……
「哈…真不爽」
我走在教员楼里的楼梯上，重重地叹了一口气
食堂的骚动好不容易平息，我正想重新开始吃面，
就被白河老师抓去干活
我把午餐的解决工作交给音梦，泪流满面地办起
历老师交给的差事
历老师布置的任务――有命拒绝一次，没命拒绝
两次
「…真是的，还得我亲自去还钥匙」
厉老师自称有事，把备用品保管室的钥匙交给我，
就急匆匆地回家了
「为什么保管室非得要在顶楼啊！」
「……哈」
不爽
我气势汹汹地爬完楼梯，顺势推开写有『禁止入
内』的门，等一下，门？
我这是到了哪里！？
「………………」
怎么回事…这是？
我偶然撞见了这个奇怪的二人团
「…………」
１、我是在做梦吧
２、楼顶那扇门，其实是多啦Ａ梦的『随意门』
３、我眼前两个少女吃火锅的景象是真实的
――２？
「不太可能吧……」
我木然地站在那儿，一阵凉风吹过天台
我眼前的景象是：真子和一个我不认识的女孩――
一个身穿高中部制服的女孩――一起吃着午饭
还看到有一张桌子，还有野营用的炊具，上面放
着在煮肉和蔬菜的火锅，嘶嘶地冒着蒸汽……
在天台上吃便当…是常有的事。但是这…。
（天台上…火锅…？）
理解不能，锅？
――＊砰＊
我无意中松开了握着门把的手，门重重地合上了，
发出巨大的响声。
她们注意到是我的时候，打破了令人窘迫的沉默
真子带着吃惊的表情、失声般的说道
「…在做，在做什么啊你们？」
我把最想问、也最该问的问题抛向真子
午饭？　大冬天的？　在这里吃？
「…………」
真子目不转睛地盯着我，一脸没兴致的表情
「我说，这种冷死人的天气，只有傻子才――」
「姐姐？」
还以为是社团里认识的学姐，没想到会是一家人
她指指坐在她旁边的女孩
这位坐在真子旁边的女孩一边自我介绍，一边向
我有礼貌的点了一下头
「啊，也请你多多关照。我叫朝仓$n」
我轻轻点点了头。
「我有看到过你几次哟」
说起来，虽然忘了在哪里看到过，但看到的时候
就有一定会和她说上话的感觉……。
她非常抱歉似的低地下了头
「哦，不记得也没关系啦」
她为这等小事如此抱歉，反而搞得我这边诚惶诚
恐起来
「你哪只耳朵听到我刚才在泡人啦？」
总之，真子是有个姐姐的…这我真没想到，还一直
以为她是个独生女来着
「不干什么，我偶然乱入而已」
「…………」
「人生就是有很多没有原因的事情，这也没啥不
好吧」
真子的双肩无力地垂下来，好像和我说话非常消
耗精力似的
但有一个人例外……
「啊，是的…」
她嘴上说自己吓了一跳，脸上却带着微笑，两者
很是矛盾
……真是不可思议的人啊
「为什么要在这里吃火锅啊？」
真子理所当然似的说道
（真是一对了不得的姐妹啊）
一个貌似随时都会捅出大漏子的姐姐（天然呆），
加上一个支援她的死忠妹妹（强气毒）………。
（总感觉，这一切好像在哪里见过）
「怎么在这么冷的地方做这种事呢…为什么不找
个活动室呢？」
而且就算不去那里，其它随便什么地方也都好啊
「萌学姐是？」
「啊，学姐也是音乐部的啊」
「真子是笛手，对吧」
我以前有听过她演奏，即便连只是听过响板啊、
三角铁啊的我，也能听出她很厉害
因为吹奏的时候很有型，所以笛子在女生当中可
是相当有人气的
「学姐主攻什么乐器？」
「啊，果然是木琴」
果然姐妹俩的乐器不同
她演奏的技术如何我并不清楚，但既然是真子的
姐姐，就一定是个高手吧？
――＊嘶～
「…………」
――＊咕咕咕咕＊
桌上火锅里的东西看上去煮得刚刚好
没吃成午饭，我的肚子也和煮开的火锅一样闹得
正欢
「我也没办法，今天的午饭我没有福气吃到」
「哎，这样好么？」
萌学姐的脸上露出和善的笑容。我被那个表情击
败了，真是个心地善良的女孩
「哦，那我就恭敬不如从命啦」
她递给我一双筷子和一个盘子。
（备用碗筷？）
到底，她有几分餐具在身边？
桌上不仅放着火锅、桔子汁和萝卜块，还有一瓶
药片
「这药？你们谁感冒了？」
「营养片？」
有这么丰盛的午餐，她们不像需要营养片的样子
……。
（或许，是某种不方便说出来的药吗）
……我理解不能，不过，女孩子有这样那样的秘
密也不稀奇
…………。
「那么，请我吃火锅真是感谢」
虽然没人和我抢，我还是急吼吼地把筷子伸到
锅里
「啊，那样真的好么？」
「一定来！」
我爽快地接受了这个绝妙的提议。
再见了，那些靠垃圾（机械制作／加工）食品
喂饱自己的日子！我来了，充满爱意的手制料理
憧憬着今后两朵鲜花（美人相伴？）伴随左右
（左拥右抱？）的午餐时间，我眉开眼笑地举着
空空的盘子，发起呆来…
真子的叹气很快就被火锅的声音盖过了
◆去屋顶的招待状◆
偶然，去屋顶逛了逛，碰巧遇到了同班同学的水
越真子和迷之前辈。
听真子说是她名叫萌的姐姐……暂且不提这个屋
顶怎么会有一个锅？
嘛，不仅能够结识可爱的学姐，在此之上还能。
享用火锅，就不要想那么多了。
「唔，吃饱了吃饱了……」
享受了萌学姐的火锅招待之后，酒足饭饱的我还
掉钥匙，凯旋般地回到教室
半数以上的同学现在已经回家去了，教室里音梦
和杉并也正准备回去。
「唔……」
我双手举过头顶伸伸背，抓起横躺在桌子上的书包
「那么……」
今天和谁一起回去
◆和谁一起回去◆
吃过火锅以后，返还了管理室的钥匙。
音梦和杉并暂且还留在教室啊。
那么，怎么办。
和音梦一起回去吧。反正目的地是相同的。
「音梦」
正准备回家的音梦回头看着我。在周围有人的時
候，音梦依然保持一贯的伪善者模式。
「一起回去吧」
「怎么啦？　你还有事？」
一瞬间，恢复平常声调的音梦、脸上浮现出恶作
剧般的笑容，离开座位。
「干嘛啊？　从刚才就一副不怀好意的样子」
对着缓缓走到我脸颊旁边的音梦问道。
话是这么说，但是为什么她的声音听起来有些高
兴呢。
（嘛，这也沒什么不好）
身旁的音梦看起来心情愉快到似乎要哼起歌来，
和来的时候一样身上还有些飘落的樱花花瓣、走
向樱花街。
音梦双手抱着肩膀，还一面摩擦着身体。
「是这样吗？」
的确，現在还是寒冬的季节
带着蹩扭的一张脸，音梦替今天的气温下结论。
音梦居然在空无一物的地面上滑了一跤。
「嘿咻……」
我双手环抱着撑住音梦的身体。
「脚步有些不稳喔」
「？　你啊，该不会身体不舒服吧？」
音梦惊慌着想要逃走，我抓住她的手臂，脸向她凑
近过去。
扣（贴住额头）
我贴着音梦的额头，感受着体温的热度。
在我面前的是音梦悄声吐息的脸庞。
在紧贴额头就快要亲吻到的我们的周围，可以看
到学生边看着我们边窃窃私语着走过。
我无视音梦执慠小声的抗议，继续测量着。
「果然，这不是很热吗？」
「这个“平常”还真烫啊」
真是的――就算别人会担心，她也依旧自己一个
人逞强。
我静静地抱住音梦的肩膀，把身体靠了过去。
「所以说啊，快点回家吧」
我就这样抱着音梦，静静地走起来
我抱着一边小声嘀咕，一边却没有想要抵抗的音
梦向前走。
「总之，今天就由我来准备晚饭，妳就好好睡吧」
说着迷迷糊糊的话，音梦像是撒娇似的，把身体
向我这边靠了过来。音梦温暖的体温从我们两人
接触的地方开始，一直温暖到心里面。
「…………」
「嘛，虽然不能保证味道但我还是会去做」
我抱着音梦的身体，开始想要煮什么稀饭。
◆情况很糟的音梦◆
和音梦一起回家吧。嘛，反正目的地是一样的……
途中，给似乎状况很糟糕的阴谋进行了例行的体
温测试。
音梦曰：“我想吃稀饭”。那就做什么样的稀饭
呢……
「我还是一个人回家舒服些」
如果和音梦一起回去的话，她在路上肯定要东逛
西逛的
谁知道要逛到天涯海角才算完
（杉并则另当别论）
除非很有必要，不然还是少和他来往的好
挎上书包，我打开了教室门
我沿着樱花大道慢慢往校门走去
多亏了在屋顶的那顿大餐，回家时的拥挤人潮已
经过去了，道路上空荡荡的
「咦？」
走着走着，我的目光被某样东西吸引了，我倒
退了２～３步，想看清楚些
在路边，被许多樱花树遮住的，是两个学生
（……小鸟？）
我看到的，是学园偶像小鸟，她对面站着另外一
个男生
虽然离得很远，我仍然能看出那个男的正紧张得
牙关打颤
（这是！？）
我想起之前杉并和我说过的话
临近毕业时的学校传统，告白大会！
小鸟的脸上没有任何紧张的神色，而是一副为难的
表情。
她正略带歉意的低着头
那个男的把手举到自己面前，笨拙地摇着
小鸟说了几句话，然后深深鞠了一躬，离开了那个
家伙
（这是生气勃勃的青春书卷中多么美丽的一页！）
我目送着小鸟的身影渐渐消失在大道的远处，
然后转身往家走去
那个男生是――第一个告白的人。
◆独自回去◆
最后还是一个人回去了。
在途中，见到了似乎是被男生告白的小鸟。
这就是青春啊……
「杉并」
「算是有点吧。话说回来，要一起回去吗？」
我拍着不知道正热情地在写着什么的杉并的肩膀。
说完，就把刚才印好的印刷品装入信封并封好口
表面上，写着“ＴＯＰ　ＳＥＣＲＥＴ”（最高
机密）……。
「…………」
「嘛，总之走吧」
杉并拿着封筒穿好鞋子站了起来。
「上次说的话题好像是……『洒上葱』和『淋上汤
汁』是吧？」
「不要，今天就算了」
刚才一口气享用了火锅，肚子好饱
「而且，上次不是被赶出来了吗？」
上次没完没了的谈了６个小时，早就被列进黑名单
里了
反正，如果未来是无限的，这家伙迟早会希望休
止自己的生命活动。
「…………」
为什么，我会被这样的家伙邀请啊？
（是我赢啦）
我望着旁边一脸浮现豪迈笑容的杉并，一边体验
学习着『千金难买早知道』的道理……。
◆和杉并回去◆
最后和杉并一起回去了。
我倒在沙发上，打开了电视
音梦今天的身体状况不太好，吃了我做的粥以后，
已经回房休息去了
＊门铃声＊
「咦？」
是谁呀……？
我从沙发上起身，走到对讲机旁
快递员
『有快递请查收』
听上去是个年轻男子
（有包裹？）
我放下话机，向玄关走去。
在玄关签收包裹之后，我回到沙发上
寄件人那栏是用英文字母写的。寄件人名称是――
Ｓａｋｕｒａ　Ｙｏｓｈｉｎｏ
「芳乃樱…啊，是樱」
她是我的表姐，原来住在隔壁，现在住在美国，
不过每年都会寄巧克力来
由于两个国家间的距离太远，像这样的大包裹总
是要好一段时间才能寄到……。
「真是的，古板的家伙」
我拆开包裹，看看里面的东西。
「咦，这是什么……？」
我从盒子里拿出了一块巨大的被制成像东京塔那
样形状的巧克力
在边上还有用白巧克力制成的标记，上面写着
“根性”（意志力）这样的词
「……仍然没变，不明就里的家伙」
问题是，这个三维物体该怎么吃呢？
而且，这东西太大了，没法放到冰箱里去
最好是在它融化之前吃掉……。
张大嘴巴，我从塔尖处咬了一大口
◆来自樱的情人节礼物◆
收到了樱寄来的巧克力。那家伙的礼物，由于漂
洋过海的关系，一直都是过了很长时间才到。
今年的巧克力，不知为何是一个巨大的东京塔的
样子，上面歪歪扭扭地写着“根性”二字。
这倒底是什么玩意……
「唔…我的胃里……甜呐」
把那块极具艺术造型的巧克力全部塞到我的胃里
之后，我回到自己的房间，在床上翻着一本健美
杂志
明天是星期天，也就是我可以睡个饱
（我现在就睡觉吗？）
现在是什么时候了……。
我翻到床边，抓起我的闹钟。
「……啊？」
秒针已经不动了。
就算是换上新的电池，它还是没有任何的反应。
「哎……」
我买它可真是太不值了……。
把闹铃设定在下午３点之后，我把闹钟放回到原
来的地方，然后钻进了被窝……。
◆坏掉的闹钟◆
吃了刻有根性的蛋糕，我的睡意也被渐渐地唤了
起来。
我正想设置闹钟的时候，发现秒针停止了。
换了电池以后也没有一丝一毫的作用。
――买一个新的吗。
音梦蔑视的眼神依然影映在我的脑中。
只是有东西忘在学校了而已，不用作出那副表情吧。
星期天的午后，我走在去学校的路上。
我向来嘲笑礼拜天还去学校的傻瓜，现在却成了
被嘲笑的对象。
因为忘记东西被嘲笑也没什么不好，要是星期一
还交不出要打印的作业就太说不过去了。
要是杉并的话，他肯定会说，不就是晚几天交嘛，
没什么问题的，然后笑嘻嘻地拍拍我的肩膀。
如果我说现在那作业已经拖了两个星期了，估计
他也笑不出来了
这次如果再忘记的话，历老师定会兴高采烈地拿
我做各种“人体实验”的，绝对不能再忘记了。
那位老师想必正高兴地巴望着我再次忘交吧，不
能让她得逞……。
这个周日的午后，学校里似乎来了不少人。
教室里、校舍周围随处可见穿着制服的学生。
这样一来，没穿制服的我，就显得十分可疑。
来学校要穿制服可是雷打不动的铁律啊……。
我还是赶快把事办完闪人吧……。
刚来到教室，就看到真子已经在了，她用诧异的
表情迎接我。
「……稍微有点小事」
「吵死了！倒是你，礼拜天跑到学校来干什么？」
「啊，挺棘手的嘛」
「不、不干什么！」
我不顾在一旁恶言相向的真子，走向自己的书桌，
取出作业要用的资料。
我心中祈祷着“真子别看见、真子别看见”，一
边把资料偷偷往包里塞。不料还是不幸被她看见
了，她立刻露出了猫化般的笑容。
「啊，你好差劲！」
说得也是。
「好了，我回去了！　好好努力排练吧」
我话中带刺地说着，向门口走去。
「……我没想到周日也会有这么多学生来学校」
「多管闲事，你这个啰嗦的女人」
就在真子的怒火全面爆发之前，我溜之大吉。
我从教室出来，向校门口全速进发。
背后传来真子滔滔不绝的怒吼声，但我已逃离其
追击范围，应该不会被波及到了吧。
「但是，真子她所言甚是啊……」
我好好地看了看自己的打扮。
虽然这身打扮不算坏、但在学校里不穿制服穿着
便服走来走去，确实有点随便。
我完全有可能被误认为是来到学校怀旧的校友吧。
我可不想被平添那么多岁数。
「……还是走为上策吧」
沿着校园的围墙走，经过体育馆背面，再到达樱
花公园。嗯，这么一条一般人平时绝对不会走的
线路。
「轻轻地我走了，正如我轻轻地来……」
经由“交通状况”最少的路线，我进行着校园撤
离作战。
体育馆背面那里，来往的人一定更加稀少。
体育馆背面一般都是不良少年聚集的地方，但不
巧的是，我们这里并没有那类人，所以我并不担
心。
我顶着耀眼的阳光，像忍者般地悄悄向体育馆移动。
与往日一样，体育馆背面并没有人影。虽然阳光
能照到一些地方，但总的来说体育馆背面还是被
阴暗与忧郁笼罩着。
但是也没听说哪个体育馆的背面是片欢乐明媚的
地方。
突然地上一部分影子动了一下。
「──有人在这里？」
我避开灌木丛，体育馆背面的样子和预想中的
相差不多。
那里蹲着一个只身的少女，我看不清她在做什么。
她也注意到了我的乱入，神色惊讶地朝我这面看
过来。
女孩头发和眼睛的颜色，相比日本血统的人存在
微妙的差别。她那双不可思议的眼睛，正注视着
我的一举一动。
「啊，吓到你了，真不好意思。呃，我不是什么
可疑人物。　虽然看起来确实可疑，但我其实
是这里的学生？」
这个女孩与我的打扮不同，身着校服，而从丝带
的颜色看，她和美春一样是我的学妹。
她把一个人偶抱在胸前，手上也不明原因地带着
黑色手套。
女孩的声音很小，简直就像在嘀咕一样。
那是种透明般的、暗哑的声音，我一听到就油然
而生一种想要弄坏她的想法。
眼前的女孩只是一声不响地看着我。
我打量着她那令人琢磨不透的表情，但始终参不
透她心里到底在想什么。
这种情况，我还是快点闪人吧。
正当我准备慌慌张张地撤退时，突然对女孩身前
的东西有点在意起来。
「那个，是什么花啊？」
女孩子的身前，生长着一株修长的植物。
植物的茎上稀疏地长着几片叶子。
一旁还放着铲子和喷壶，大概是用来照看植物的。
这个女孩，既不回答，也不点头，就是盯着我看。
这女孩貌似……虽然说不上是在“怀疑”我吧，
但是她那看着我的眼神，就像在看什么不可思议
的东西一样。
「啊，抱歉，让你听了这么多唠叨。耽误你时间
了，我这就走」
听我这么一说，女孩微微张了一下嘴，但又立刻
闭上了
女孩露出了稍许踌躇的表情，随后慢慢地脱下了
自己的手套，摸着抱在怀中的人偶。
「？　谁、谁在？」
我听到了不是那个女孩发出的，别的什么声音。
「难道是……腹语术吗？」
在我看来，好象就是那个人偶在说话。
「谁？　什么？」
我是皮罗斯……什么啊？
女孩只是一声不响地站在那里。
人偶说完，女孩就拿起铲子和喷壶，朝不知什么
地方，逃跑似的离开了。
「喂，喂……」
到底，这个女孩……是怎么了？
我无意中发现地上有什么东西。
「──学生证？」
尽管知道不是什么该有的兴趣，但又觉得不得不
一看究竟，于是就打开了。
「月城……爱丽丝，２年１班……吗」
家住……，哎，离我家挺近的嘛。但今天之前从
没有见到过她的样子……。
刚才，听人偶说过（我也不想承认人偶会说话…）
爱丽丝好像就是那个女孩的名字。
既然捡到了就还回去，这是当然的吧。不然别人
会很困扰的。
──她住所也离我家不远，送还回去也不是什么
太麻烦的事。
我把学生证塞进包里，朝樱花公园走去。
可是，刚才那个女孩子，在那种地方做什么呢？
大概是在照料那株花吧。
她有好好地拿着道具，而且人偶最后还关切地叮
咛到“要小心哦”。
我从包里取出学生证，再次看起了起来。
女孩那不苟言笑、毫无表情的脸庞出现照片栏里。
嘛，身份照而已，也不用特意摆出什么笑脸来吧。
「这声音是……美春」
「可不想和你这家伙臭味相投」
美春一边咬着好像是刚买来的巧克力香蕉，一边
对我笑着。
「噢噢，这个」
我把刚才看的月城爱丽丝的学生证给美春看。
「你认识她？」
「确实要说与众不同的话，也不是很特别啊」
「见了一面而已。不过，她马上就跑不知道哪里
去了」
「奇怪？」
美春忸忸怩怩的，看起来一副很难说出口的样子。
于是我代替她开口问道
「──人偶会说话是吗？」
「是一直都看不出来的吧」
「是吗……。嘛，她走时把这个掉在地上了。
正好她家住得挺近，我就想去还给她」
「你知道她家在哪儿？」
「啊？　那闹鬼的老房子吗」
嘛，不去计较外墙绿意盎然的藤蔓和闹鬼的嫌疑，
确实是很漂亮没错。
「好，好的……」
我简直就像被美春拖走似的，向月城爱丽丝的家
出发了。
我和美春走到房子的门前，按响了门铃。
一会儿的功夫，一个中等体型的中年男性出来应
门。我们简单地说明来意后，就被他请进屋里。
「对，所以说，月城她在吗……」
「那么，等不到的话，能请您代我还给她吗？」
「啊，是是，我叫朝仓$n」
「是风见学院附属中学３年生」
我和美春恭敬地接过他端上的好茶。
「呃，月城是一个人在这里生活的吗？」
「呃，说是结识……，我今天和她还只是第一次
见面」
濑场先生，虽然听我这么说了，还是高兴地笑着。
之后，我和美春也没有什么感兴趣的话题和濑场
先生谈，于是就离开了月城家。
「一个人住这么大的房子也就算了，居然还有
管家什么的……」
「好像波尔啦、赛巴斯汀啦，那些家伙」
注：波尔（漫画军曹中的管家）
赛巴斯汀（漫画Ｔｏｈｅａｒｔ中的管家）
我和美春，一起嗯嗯地点着头。
「不管怎么说，这个女孩子…还是很不可思议呢」
「说不定是那样呢」
我想起了她那颜色迥异的大眼睛。
那虚空的、深邃的眼神。
那双眼睛就像透明纤细的玻璃制品一样，有种轻
轻一碰就会破裂的感觉。
「──是啊」
我这么说着，心中牵挂着那个悄悄地蹲在体育馆
背面的少女的事。
◆月城爱丽丝◆
周日，我去学校取忘记带回的东西。
因为快到毕业典礼了、有好多学生在学校、
穿着便服的我、为了避开他人的目光、
决定从体育馆背后迂回。
体育馆的后面，有一个女孩子，一个像透明
的玻璃工艺品的女孩子。
目不转睛地盯着什么植物、跟她说话也不正
面回答，而是手持一个人偶用腹语术来回答。
奇妙的气氛中，进行了短暂的会话，然后女
孩子（倒不如说是人偶）说了声请小心花，就离开了。
一个学生手册遗落在女孩刚才待的地方、
我决定捡起它去还给那女孩。
与路上遇见的美春一起、去了那个女孩──
月城爱丽丝的家，送还了学生手册。
总感觉有些冷淡的那个女孩……趁着这个机
会拉近了彼此的关系。我和美春这样想到。
周日的校园内真是非常安静，远处微微传来运动
部的号子声。
二月的空气很冷。无人的校舍里当然没有暖气，
身体不由自主地哆嗦起来。
咯噔咯噔的脚步声，不仅是走廊，一直响遍我身
体的内部。
「哈……为什么我会在这里？」
『是为了来和我相会吧？』
追寻着声音回过头，露出厚脸皮微笑的男人——
实在是不愿意想起他的名字——站在那里。
「…………」
「啊。那个，您是哪位？」
「…………」
「为什么你是我的皇帝啊」
这家伙……
「那，你为什么在这？而且还穿着学生服」
「…………」
「……哈」
眼镜笨蛋拿着异常鼓的书包，消失在通往教员楼
的方向。
明明没上课，到底在计划着什么啊……
「还是别想太多吧」
把衫并的事忘掉，我也在学校内徘徊起来。
「真无聊」
原本学校里面已经看够了，我还在散步什么？
「嗯？」
在音乐室的门前站住了。
略微听到人的声音。
把耳朵贴在门上，屏住气息。
什么也听不见。
本来如果音乐室的声音会外泄的话，这构造就很
有问题了。
「虽说是自己说自己……现在的我肯定非常可疑
吧」
即便如此还是没停下来，是因为假日一个人也没
有，比什么都无聊。
「唉，就当打发时间吧……」
不可能有人在——
「…………」
没想到……真的有人在……
「……不过，总觉得是听过的声音？」
下意识地把手放在门把上——
「…………」
难怪觉得听过。
音乐部的练习——说起来好像也没其他人在。
在里面的是愉快地演奏乐器的萌前辈与真子。
两人闭着眼睛，沉浸在自己的音乐世界中。
不愧是姐妹，呼吸都相当合拍。
只是，真子先不说，萌前辈木琴的声音还真是……
（微妙）
不说弹得好坏，流出来的音色可以感到两人愉快
的感情。
萌前辈好像很高兴……咦？
感觉不错的萌前辈声音越飞越远。
这调走的……好厉害。
真子将笛子从口旁拿开，斥责道。
萌前辈很奇怪地停下手。
萌前辈垂着头道歉。那身影不禁让人想去保护。
「哎，有什么不好嘛。演奏得高兴就好」
「某个时候」
是错觉吗，感到了真子的杀气。
只有萌学姐笑容满面地迎接我。
「您好」
一边与萌学姐打招呼，一边与真子保持距离。
「只有两位在做什么？」
「不，这个看了就知道。呵呵」
「啊，我们的入学式吗。是音乐部要做的啊。你
也要吹吗？」
已经到这种时候了，有点吃惊。
「萌前辈要演吗？」
她自己露出感觉不到一丝不安的笑容。
「没问题吗？」
问的人会不安也没办法。
说不出“没问题”啊……
「萌学姐，请加油啊」
「拜托了」
听了我的话，萌学姐与真子相互对望了一眼，微
笑着。
「那么，请加油吧」
打开经过隔音处理的门，走到走廊。
话说起来，真子的声音居然能传到外面来呢……
◆音乐室的个人指导◆
在周日的音乐室见到真子与萌前辈。好像是要练
习新生欢迎会要演奏的曲子。
虽然演奏得挺开心是不错……但是前辈走音的方
式已经突入神域了。
还有，在这之前与杉并见面的事就忘掉吧。
我对她最后的那段记忆是以这句不怎么恭维人的
话开始的。
――说起来，每当我想起儿时的玩伴“樱桃”，
首先浮现在脑中的总是这段回忆。
那是一个春天的日子。
风很大――是那年春天，风刮得最大的一次。
我站在整整一年都没有凋谢的樱花树下，移开了
捂住耳朵的手（＊注：少女的叫声让主角捂住了
耳朵）
「……你怎么每次都这样？」
见面的时候非得和我撞一下头……
姑且这也算是一种打招呼的方式……吧？
眼前的少女今晚就要搬到遥远的地方定居，然而，
她还是毫无理由地对我发着怒。
我用手上的金属球棒拍打着自己的肩膀，摆出棒球
运动员的架势。
「……别一口一个“哥哥”地叫我」
「音梦是我的妹妹啊」
「你的生日比我的早，所以应该叫你表姐吧……」
一个妹妹就够了，多了就只有囧（麻烦）的份了。
不过，这个世上倒真存在有１２个妹妹的家伙。
（＊注：此处捏他某游戏）
她柔弱地垂下了肩膀，最后的几个字说得尤为小
声，我几乎没有听见。
「不管我说你多少次，你都不会改的就是了」
「嘛，我带球棒是因为这个」
我把一封见有“挑战书”字样的信拿了出来，拆开
读了起来。
「今天下午三点，到不枯萎的樱花树下来。如不赴
约，你的家人就将性命不保……」
我拼命查国语辞典，还是花了１５分钟才弄懂信
的意思。
「你要搬家了，我琢磨着你是不是要和我来个了
断（决斗）之类的？」
「看了这种信，要我不这么想也难」
「到是给我搞清楚情节发展再照抄啊，你……」
这个小鬼头，不知为啥很喜欢用时代剧（古装剧）
还有仁侠剧（江湖片）里面的词汇。
「算了，话说你有啥事？」
「是去美国吧」
「即使不约定也不要紧。你寂寞的话，我会去陪
你的」
我使劲地点着头。
那一天，也是音梦离开的日子――
而我，其实是并不想到树下赴约的。
音梦――我的妹妹离开了……但是，我在想，说不
定和樱桃关系很好的她也被叫来了呢。
「啊！？　美国不是坐火车就可以到的嘛？」
「…………怎么？　不可以吗？」
看着她泪汪汪的样子，我心里也忽然开始七上八
下起来。
我见不到她了？
她要离我而去了。
她这一走，和音梦父母的死，有什么不同呢――。
心好痛，我竟然如此理所当然地这样想音梦的事，
这样的自己真让人讨厌。
「……是再次见面的约定？」
我闭上眼睛轻轻地说着。
「我保证……」
「绝对会，我们绝对会再见面的」
「……绝对会再见面的」
我睁开眼清，看见她温顺地低着头。
「我会给你写信、打电话的」
「快点长大吧，否则要是再被别人欺负了，我就
帮不了你咯」
她好像误解了我的意思……。
当然，如果有男孩子找她麻烦，至少证明那些男
孩子喜欢她吧……。
「再作一个？」
「…………」
这次她真的开始哭了。
虽然她经常受欺负，但有我保护她，所以还能逞强
装出一幅没事的样子。
我真的没想过会和她分别。
「……这个约定不行」
「就算没有这种约定，我也一定会去救你的」
她的舌头有些打颤，但至少是在笑了。
我把手摊开在她面前，一会儿的工夫，就一股脑
地把点心变了出来。
「送你特产」
樱桃嘟哝着，她是世上唯一知道我有这种能力的
人。
「现在没事了吧？　再不走的话，爷爷奶奶要把
你一个人丢下了哦」
她认真的声音回荡在飘落的樱花之间。
「不约定也不要紧的啦」
她少见地沉默了一会儿。
一阵风拂面而过。
风越来越大了――。
樱桃说漏嘴似地冒出了那句话，随后她深吸了一
口气，咬紧了双唇。
――铃铃（铃声）
――啾啾（鸟语声）
伴随着一段铃音，就好像电视机切换频道一般，
我的视线反白了。
◆和小樱的约定◆
被青梅竹马说了“去死吧”的那天。
美国，远到电车之类绝对去不了的地方，
小樱所前往的美国……。
于是、我们、做了几个约定…。
「…………」
梦见了十分怀念的事。
梦见了我表姐……儿时的玩伴……那个少女离开
的日子。
算上昨天，我已经连续两天做了和她有关的梦了
――这到底是怎么了？
…………。
但是――。
真的……很怀念那段日子……。
远远地传来街道上吵闹的声音，阳光直射到我的
脸上，闭着眼也感觉到很亮。我迷迷糊糊地，在
清醒与睡梦之间徘徊着
好累……。
一周才一次的休息日……很想偷偷懒。
我该起床吗？
◆度过假日的方法◆
从令人怀念的梦中醒来、周日在等待着我。
是起床呢……还是再睡一觉呢――
――这是个问题。
不管了……再睡一会吧……。
我翻了个身，意识便很快远去了。
街道传来的喧闹声也……渐渐地……远去了……。
◆果断睡觉吧◆
懒得动了，果断接着睡。
虽然感到十分疲倦，但我还是爬了起来。这么难
得的休息日可不能浪费在被窝里。
「……哈欠！！」
睁开眼睛，最先显现的是早已看惯了的天花板。
「唔啊……」
我坐起身，打了个大哈欠。
说起来，音梦那个家伙怎么样了呢？
她身体没事了就好。
「好！　起床」
我一声大喝，鼓起干劲跳下床，换上了便服。
「你起来了啊，身体没事了？」
「和平日一样……啊」
听了音梦的话，我暗自苦笑着陷到沙发里，摸索
起遥控器来。
「出去玩？昨天你还脱力倒下了，没问题吗？」
音梦对我说的话一笑置之，出门去了。
「…………」
我瘫坐在沙发上，长长地叹了口气。
「身体又不舒服的话我可不管哦」
哎呀哎呀――囧。
该去哪儿好呢。
◆音梦和美春去游玩了◆
情况不错的音梦和美春一起出去游玩了。
真是的……万一情况变坏了也不知道了。
「啊……睡得真爽……」
我支起上身，伸了个大大的懒腰。
「…………」
起床吧。
我精神百倍地起身跳下床，随便找了些衣服穿，离
开了自己的房间。
「说起来，音梦起床了没有？」
她不在楼上的房间里，下楼一看也没个人影。
「咦？」
桌上放着一张粉红色的小便笺。
『哥哥，我身体状况没事了，去和美春逛街啦』
「真是的，那家伙……」
病刚好，一动不动休息就行了，非不肯……。
（嘿，既然留下这种便笺出去了，身体总应该是
没事了吧）
「吃早饭，顺便散散步……」
我拿上钱包，向着玄关走去。
◆留下了出门的字条◆
睁开眼、走向客厅、看到了音梦留在桌上的字
条。
因为身体状况不错、和美春出去游玩了。哎、
这是病情好转后的习惯……。
沐浴在温暖的阳光下，我在商店街上走着。
周日的商店街，哪里都热热闹闹的，身处其中的
我，漫无目的地走着。
店头用作装饰的几件商品，在我的眼帘中成为相
继消逝的残影……。
「啊呀……还真是闲啊」
我去了家书店和ＣＤ店逛了逛，就再次融入到街
上游荡着的人群中。
这样的话，还不如去公园赶鸽子比较有意思呢。
「既然来了要不买点东西」
似乎没有什么必须要买的东西，于是我在心里盘
算起家里现有的杂货来。
卫生纸、餐巾纸、甜点……。
不论是排成顺序还是倒序，我脑内的库存管理都
是无懈可击的。
「嘛，要不每样东西都买他个十件以上以备不时
之需」
只要一有机会，就会顺便把有用没用的东西买了，
不知何时我竟然变成这样的（购物狂）了。
真的那样买回去的话，音梦魔王大人一定会暴怒
不止的吧。
「我该怎么办呢？」
就这样一直呆在街上，经受人群的“揉搓”吗？
「说起来，要不要顺便买些巧克力寄给樱呢……？」
以后专程再来买就太麻烦了。既然现在就可以顺
便了结，还是趁早了买了吧。
恩，一直拖着也不好。
「好，难得趁早买点的东西嘛」
「…………」
『果冻夹心巧克力』
『买满４０送４份』
『牛奶、水果、杏仁口味可供选择』
一定的啦，现在这个时候，白色情人节巧克力是卖
不动的吧。
（嘛，就算定这样的价格摆在外面，也卖不掉吧）
我拿起一大块板状的巧克力。
『５０％增量装　业务用』
（＊注：针对学园祭等活动用途的商品）
「……性价比最重要了」
但说到底，送那种便宜到几乎免费的巧克力就太过
分了。
我把板状的巧克力放回货架上，再拿起包装上写
有『ＮＥＷ』（新）字样的巧克力。
「这个应该可以吧，『ＮＥＷ』的」
拿着写有『ＮＥＷ』的正体不明的杏仁巧克力，
我一边摸钱包一边向收银员那边走去。
◆情人节的回礼◆
无聊地在商店街转悠。
突然灵光一现、决定去买送给小樱的情人节回礼。
周日的午后，是散步的好时间。一个人溜达溜达
心情不错。
不过话虽如此，有人能陪我一下的话，也没什么不
好啦。
和可爱的女生享受二人世界，恩。
「啊……好冷……」
虽然春天就快到了，２月寒冷的天气依然让我全
身紧绷。商店街上的行人也都是一身冬装打扮。
「不好……真的好冷……」
想来也是，穿这么少是过分了。
「谁，谁能现在给我织一件毛衣穿啊……」
脑子里想着根本没可能的事，我以ＣＤ店和书店为
中心，继续在商店街逛着。
………………。
…………。
……。
初音岛今天真是平静啊。
「嘛，还真是闲啊……」
有点想现在就回去，但好不容易有时间出来，
也想去其他地方透透气。
「嗯………」
不想去人挤人的地方，所以看电影什么的就免了，
咖啡店也无视吧。
「还是得去公园吧……」
记得电视上说过『樱花盛开的时候，可以完全感
受到春天的气息』，但是在这座岛上，这番话就
行不通了吧
虽然公园一直有人打扫，但樱花飘落的量实在太
大，以至散起步来，都有点不方便。
「……难怪没有什么人呢」
不出所料，在公园里散步的只是零零散散的几个
老人。
走老路逛公园不免无聊。我于是抄小道，进入樱
树丛中。
我走着，樱花的气味逐渐浓郁起来。我不由地碰
了碰樱树的干，一阵潮湿的冷意便顺着手指袭来。
我抬起头，繁茂的樱树遮盖着天空，只见一片
樱色的景致。
「去那里……看看吧」
这附近有个儿时被我叫作“秘密基地”的地方。
当然，现在看来那个地方没什么了不起的。
但当我还是个小鬼时，那可是一个我尽全力伸开
双臂也够不到边的，十分重要的秘密基地。
「好……去看看吧」
我这么嘟哝着，双脚就自顾自地走起来了。
樱花盛开着。
想想这树到底多少岁了，意识就似乎渐渐远去了，
好粗的树杆啊。
这棵树多少能给人一种压迫感，但总觉得，同时
也有种和善的感觉。
「……这么多年了，还是觉得这树很不寻常啊」
此情此景……感觉什么时候在梦中见过……。
花的香味。
扶过的风。
粘在嘴唇上的飘落的樱花。
一切的一切，都以梦中无法比拟的真实感，强烈
而又细腻地向我袭来。
「咦……？」
附近意外地传来了歌声。
「……歌声？　有人在这里唱歌？」
“难道是精灵的歌声吗”，脑子里冒出了这个奇
怪的念头。
虽然舞台（樱树下）有一点迥异，但这歌声却是
那么的绚丽。
是首外语歌。虽然我听不懂歌词，但并不影响我
欣赏那美妙的旋律。
「谁在唱呢？」
我朝着歌声靠近──那大樱树的另一边。
在那飘散的樱花中，少女的头发，伴着她曼妙的
歌声，轻轻地随风舞动着。
她的身体一动不动。
眼前的画卷，让我说不出话来，只能入迷似地看
着，感受着传来的歌声。
………………。
…………。
……。
「……咦？」
我们两就好像在猿人星球上偶遇的人类一般，
面面相觑着。
歌声停止了，余音却还在我的耳中回响着。
「…………」
「啊？」
她嘿地笑了笑，用手敲了一下自己的头。
眼前的她，刚才还威风凛凛地唱着歌，（现在像
变了人似的）总感觉难以置信。
「三天前就在了」
「…………」
「要说多长时间吗，呃，２、３分钟吧，我想」
虽然这么回答了，但她令人着迷的歌声早让我
忘记了时间。
嘿，想来也不该有１小时那么久吧……。
「咦？」
「啊，这样啊，原来如此啊，你最晚也会在１０
分钟之内注意到我吧」
她嫣然一笑，那惹人怜爱的笑脸，让我不禁想摸
摸她的头。
――＊咕嘘咕嘘＊
「你在这里唱歌，周遭的樱花也很有耳福呢」
我一边说着，一边把她的帽子扶回原位。
「好了，这下就没问题了」
「啊恩」
话说，根本就没有樱花粘上去，怎么可能注意到呢。
帮忙掸掉花瓣是个幌子，实则只是摸摸她的头而已。
「……什？」
嗯～该怎么说好呢，跟她谈话的时候……
有种“本来是想打棒球，但是接到手套里面的却
是网球”的感觉。
「那个……我的事，你还记得吗？」
自然，对着第一次见面的人是不会做那种事情的。
她惊讶的神色让我稍稍有些悲伤，我是这么容易
被遗忘的人吗。
我和她第一次正经交谈时的情景浮现在了眼前。
……不过话说回来，那到底能不能算是正经交谈
也十分微妙。
◆和小鸟的再会◆
无所事事地去了樱花公园。
在那个地方、遇见了小鸟。小鸟正唱着歌。
但是小鸟似乎想不起我了、我受到了巨大的打击。
……怎么会忘记了呢。
去年圣诞派对的那天。
我在放体育课器械的仓库里打盹……。
我隐约感到有人在我附近，睁开眼后看到的是…。
明亮的月光闪耀在那修长的头发上――眼前的一
切好似异世界的景象。
这位少女是风见学院无人不知无人不晓的存在。
「白河小鸟」
「我人在你下面盘腿坐着」
「我也在想这个问题……但这样好吗？　那个，
在这种地方和男性独处」
「坏人的成分多一点吧」
「什么？」
「不明白你在说什么」
她一边咯咯笑着，一边点着头。
她连一个普通女孩应有架子都没，我开始怀疑她
真的是不是我们学院的偶像了。
「嘛，我的事先不说……白河不也要去参加比赛
的吗？」
「啊，恩……这地方又不是我的私人财产」
「……小鸟同学，这样，可以吗？」
「…………小鸟，这样，就可以了吧？」
「………………」
「吾名不足挂齿」
「……哪几个字是名…啊」
就这样初次见面了──。
与所谓的学园偶像相去甚远的她，意外地有这种
让人又好气又好笑的地方。
我和她分开之后──。
女生组的比赛进行到票选阶段，音梦打手机找我，
想让我在票选决战阶段投票的样子。
虽然音梦什么都没说，但她显然进入了里模式，
她的确很不喜欢装出“八方美人（人际能力强、
善于打交道的女性）真传状态”给自己拉票吧。
我对音梦的实体比较了解，所以也并不想要投给
音梦让她赢吧。
……啊，这都是过去的事了。
◆圣诞节的回忆◆
我回忆起和小鸟第一次正面对话的时候的事。
……那还真是微妙的会话呢。
脱离回想状态之后，小鸟的正体出现在眼前。
「喏，不记得了么？　那个，圣──」
我还没说完，小鸟就双手合十着说道。
「恩……看来记得很清楚呢」
小鸟竖起了大拇指。
「那会儿我暂时记忆丧失了」
「…………」
什么啊……小鸟她，没听懂我说笑吗？
也不是这么回事啦……。
嘛，现在没有隐瞒的必要吧。
「朝仓。朝仓$n」
小鸟再次竖起了拇指。
「那么，白河小鸟」
我模仿着小鸟的样子竖起拇指。
「请让我叫你小鸟，可以的吧？」
（颤抖、颤抖）小鸟的身体忽然一颤。
「啊呀。那个，歌已经唱完了？」
这么美妙的歌声，可以的话我还想多听一会儿呢。
「这样啊，没有办法啦」
「啊，再见」
小鸟轻轻地揉着鼻子，从樱树下离开了。
「…………」
「……我也回家吧」
◆小鸟、想起来了◆
好想并不是完全忘记了我的事。
进行了少许的对话后、想起了我是圣诞节时遇见的人。
但是没说几句、说着身体有点冷了、小鸟离开了。
「咦？」
在往公园出口走的时候，我发现美春正仰头看着
什么。
（她在搞什么飞机呀？）
「喂，美春」
确认了是我之后，美春松了口气摸了摸胸口——
真的在自摸呃――。
「我哪里想要吓你了……」
和她打招呼，真是比全国统考还难。
「你怎么穿着制服啊？」
「那还……真不轻松啊」
美春歪了歪脖子，关节发出咯吱咯吱的响声。
「那你在这里干什么呢？」
「香蕉不翼而飞了？」
我顺着美春不停用力指着的方向看去。
我仰视着眼前美春用手指着的树。
「唔哇！？」
在树上，一只猫紧紧地抓着树枝。
那只猫看上去好像很害怕的样子……。
「…………」
呃～……。
◆发现猫的美春◆
美春发现了爬上树却下不来的猫。
帮帮它吧、美春向我请求道……。
（真麻烦）
「你很清楚嘛，正是如此」
「……猫爬这么高的话，不要紧的」
猫本来就是那样的生物。
「那就这样咯，我先走了Ａｄｉｏｓ！」
（注：西班牙语“再见”）
我轻轻挥挥手，转身走了起来，把美春爽朗的道
别声留在了背后。
――我与往日一样回家了。
◆回到日常◆
帮助猫什么的麻烦死了。
我那样说道、像往常一样回家了。
「怎么了，一副那么意外的表情和强调」
「…………」
真是的，这家伙太容易琢磨了。
「看我的……」
我把脚夹在树枝间，慎重地往上爬起来。我都有
好一段时间没爬过树了。
「吼」
我爬到猫所在的树枝旁，伸出了手。
「别怕，来」
我当着美春的面，勉强说出这种丢人的话来。
感到了我手臂的温暖，它迎了过来。
「我不是那样的人啦」
我一边嘟哝，一边掩饰着自己的害羞。
「去吧」
我把抱在手里猫放到地上。
着陆后猫走了起来，不时地回头往这边往了几次，
接着就嗒嗒地跑掉了。
「我也该走了」
我转身背对美春，开始往公园出口走去。
背后传来美春精气十足的道别声。
于是，就这样，在那春日里晴朗的周末下午。
我从那永不枯萎的樱花树上，救下了一只走投无
路的猫。
这件事，与樱的回国、音梦的升学风波等等一起，
在我的记忆中逐渐淡漠了。
随后，我孤零零地度过了无聊的毕业式和春假。
４月８日――。
我崭新的学校生活开始了。
◆我救出了那只猫◆
虽然很麻烦也是没办法的事。我决定去帮助那只可
怜的小猫。
音梦比我回来得早，正在看电视。
「我回来了」
我一边说着，一边瘫坐到沙发上去。
「今天去了什么地方啊？」
「这样啊……」
美春刚才还说去还漫画……。
还是这么粗心啊，美春。音梦既然都去她家了直
接在自己家里还给她不就好了……。
难道说，音梦是今天才借给她的……吗？
要真是那样，她也看得太快了吧。
音梦露出无畏的笑容，把一只排球大小、盒子形
状的包裹递给我
――嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒
「……是炸弹？」
「呃，缓解压力呗」
「…………」
不要离开她身边拆开比较好吧。
我一边半真不假地这样想着，一边开始拆包裹。
我打开包裹里的纸盒，里面装着一个球状物体。
「……这，是什么？」
「啊？」
我把盒子举到面前，发现时针确实在走着。
「这怎么是圆的？」
――啊？
――――啊？
看着音梦开心的笑脸，我怎么就高兴不起来呢…。
（怎么可能高兴得了――啊！）
嘛，算了。不过是只闹钟而已，早晚会摸清它的
滚动规律的。
「呃？　随你便吧」
「真是的，拿你没办法」
说话间，我也饥肠辘辘了，但要出去吃饭再回来还
是觉得有点麻烦。可是，音梦却对此一点问题也
没有。
再说我都已经答应一起出去吃了……。
「……………哎」
「为什么我非要请你啊！？」
我对笑嘻嘻的音梦问道。
「什么啊？」
「…………」
兄妹两人笑嘻嘻的互相对看着。
「那么好吧，音梦。今天我请客」
我伸出手，把笑容可掬的音梦公主大人搀了起来。
◆让人早起的礼物◆
回到家时、音梦也已经回来了。
说是土产品、结果给了我一个闹钟。
然后、作为叫醒服务费的替代、音梦让我请客吃
晚饭。真是的……。
「哎，又花冤枉钱了」
洗完澡后，我躺在床上辗转着。
嘛，在外面吃比从便利店买东西自己做也贵不了
多少……而且，今天也不只有坏事啊。
能与小鸟再次见面真是格外幸运啊。
相比之下，反正音梦食量小，拿请她这点钱作为
见到小鸟的代价，就太划算了。
嘛，还斩获了一个闹钟。
我抓起枕边这个新添置的球状物。
「…………」
「音梦，胶带在哪儿？」
音梦所指的抽屉里确实有胶带。
「Ｔｈａｎｋｓ」
我把胶带套在手腕上，一边转着一边走回房间。
「……这样就可以了」
我用胶带把那球形闹钟固定在床上。
「呵……如此捆绑的话（就滚不远了吧）」
我躺在床上笑了起来。
「好，把闹铃的时间设定好」
调好了闹钟，我学习了一会儿。
调好了闹钟，我学习了一会儿。
调好了闹钟，我睡了。
◆胶条和闹钟◆
用胶条固定了球状的闹钟。
固定了的话，就不会乱滚了吧。
「嗯……」
嘿，这样就行了吧。闹钟的设定方式都大同小异
嘛。
「该睡了」
今晚会欣赏到怎样的梦呢……。
我一边这么想着，一边合上了双眼。
呼……。
◆睡吗◆
我想着闹钟的设定方式都大同小异吧…就这样睡了。
历老师指定值周的人后，结束了班会。
（不能少于１００分……）
感觉和光荣战死的士兵可以连升两级的制度一模
一样……。
无论如何，得快点决定接下来去做什么。
樱肯定很快就会过来。
嘛，虽然是好不容易的重逢，虽然她在校门边上
等着我就可以了，但……。
◆周末要考试◆
课程的最后，历老师提醒我们注意周末的学年末
考试。
我讨厌挂科、而保证考１００分以帮助老师进行
研究、更是十二分地讨厌。
「啊，真累」
没有社团活动的我，却要每天早起跑着上学，实
在不是什么愉快的事啊。
要不是因为快迟到了，我才不高兴这么干呢。
「果然是因为昨晚把午夜电影一直看到结束的缘
故」
一边跑，我一边反省着。
我确实应该在把它录上之后就去睡的。可世界上
毕竟没有后悔药。
尤其是，我本该依惯例让音梦叫我起床的。
我一边思索一边跑着，脖子随着左右步伐懒散的
摆动着
「回头想想，如果我真的让她叫我起床的话，我
可不想知道她会用什么方法」
就算只是一本电话簿或者百科全书，在她手里，
也能变成破坏性极强的武器。
我迅速的瞄了一眼手表。
「可恶，这回真的要迟到了。」
我咬咬牙，启动了开关。
但是，我体内的加速装置似乎不再起作用了。
（当然，我已记不得自己的加速装置是在哪里被
某犯罪组织人体改造而成的了）
一边和自己开着玩笑，我一边继续着与时间的斗
争。
真的假的，糟了！
我可是连一分钟都不能迟到的。因为风纪委员是
音梦啊。
我这个当哥哥的老迟到，音梦难免会难为情的。
而且她事后还会没完没了地唠叨，人生最痛苦的
事莫过于此。
我尽可能地加快了脚步。
「哈哈，哈哈，我不行了」
在我就要心有余力而不足的时候，猛然看见了学
校的大门，那一线生机又死灰复燃了。
我深吸了一口气，准备作最后的冲刺。。
「噢呀～～！　我能赶得上！」
我向着终点，有如脱缰的赛马一般开始飞奔。
就在那时──。
「……什么」
一只白色的、四条腿的生物从我视野的一角惊现
在了眼前。
如果是猫或狗的话就无视了。然而，那却是……。
──一只山羊。
我和这只山羊相互注视着对方。
它的那黑黑的眼睛横着你的样子，就像是《魔鬼
辞典》的封面上那个很有特点的眼睛一样。
那是种怪异的，对全人类表露着不屑的眼神。
山羊目不转睛地凝视着我。
是恶魔的使者吗，怎么会这在里的……。
──＊撞击声＊！
就在这一瞬间，有什么东西狠狠的撞到了我的背上。
「哇！」
由于受到从后面突如其来的撞击的缘故，我极为
狼狈的往前倒了下去。
撞了我的那东西发出了尖叫，因此我估计那应该
是一个人。
「谁、谁啊？　哪个混蛋一大早就拦路抢劫……」
我拍拍制服上的尘土，环顾了一下四周。
只见，一个女孩正趴在地上，双手急切的在地面
上摸索着，好像在找什么东西。
这女孩就像传说中的关西艺人一样，发出了很悲
惨的声音，我连忙跑到她跟前。
似乎，撞倒我的，就是这个女孩了。
「对不起，你受伤了吗？」
我看了看四周，发现有一副眼镜掉在离女孩不远
的地上。
捡起来一看，发现那是一副现在已经极为少见的、
土到掉渣的眼镜。
太好了，镜片没事，镜框也完好无缺。
「这是你的眼镜吗？」
女孩接过眼镜，急忙低下了头。
她带上眼镜，刚能把我看个清楚的同时……
那女孩慌乱的挥舞着手臂，同时往后跳了一大步。
「怎，怎么了！」
「我想，我大概就是那个被撞了的人」
「不不，没有关系。我知道你是无心的」
而且，不管怎么说，如果不是什么山羊之类的生
物突然出现，这件事情也就根本不会发生！
──话说，刚才那只山羊跑哪里去了……。
随着这声叫喊，我又看见了那只山羊。
刚才的女孩子，向在路旁的山羊呼喊着什么。
而山羊，正在咀嚼着什么东西。
看起来好像是一些纸。
大概是Ｂ４纸。
女孩抓住那些纸拼命往外拉，可是，山羊却仿佛
碎纸机化了。
山羊面无表情，一张接一张毫不留情地吃着纸。
一边吃还一边发出嘎巴嘎巴的声音。
完全不在乎纸的质量和大小的样子。
就算是最喜欢动物的怪医杜立德到来，也无法阻
止这个怪物了，看它就像个饥肠辘辘的男人一样
狼吞虎咽。
那个女孩尖叫着一些令人不解的话语，一边继续
与山羊争夺着。
这样下去的话，快要全部吃光咯。
可是，我觉得以自己的实力，是敌不过那头山羊的。
我只能试试……最后的手段了。
我不想做的，我是被逼的……。
「喂，山羊！」
山羊两眼放光地看向我这边。
「喏，别吃那破纸啦，这里有好东西」
我在手中变出一个点心，向山羊扔了过去。
我一不做二不休，变出饭团、樱饼和酱油煎饼等
等一大堆点心！还有甜棒和铜锣烧！
这么多点心，它至少会吃一两个吧。
「你更想吃这些的吧，想吃就来啊！」
可山羊对什么点心都完全不感兴趣，自顾自地继
续嚼着那女孩扒着牢牢不放的最后几张纸。
──于是……
女孩苦苦哀求也无济于事，山羊吃完最后一张纸，
用舌头舔了舔嘴唇，转身背向我们走开了。
饕餮现场，只剩下那一脸愕然地瘫坐在地的女孩。
女孩说到这里，突然无力地垂下了头，半像半不
像在演滑稽剧似的『唔唔唔唔唔～』地哭着。
「呃、呃，刚才那些好像被山羊吃掉了……吗」
女孩心不在焉地点了点头。
「是重要的东西吗？」
女孩继续点着头，轻轻的说道：
看来，她是在撞到我的时候把那些纸弄到地上去的。
（总觉得，这是我的错……）
要是我刚才没有在那里看到什么东西而走神的话，
她就不会遭此不测了。
当然，走路不看前面自然是她不对。但她这样嚎啕
大哭起来，弄得我心里很不好受。
「喏、喏，你也不用哭成这样吧？」
正为如何安慰她而犯愁的我，抬头避开了她哭得
水汪汪的眼睛。
突然，传来了预备铃的音乐声。
「喏，再这样耗下去的话，就要迟到咯？」
可是，女孩依然神情恍惚地掉着眼泪，全身脫力
地呆坐在那儿。
怎么会这样啊，又不能把正在哭的女孩丢下不管。
女孩向我看了过来。
「不好意思，我没能帮上忙」
──终于这么问了。
嘛，我做得那么明目张胆，她不察觉到才怪。
就算说个不大不小的谎话，也难免显得可疑。
覆水难收啦。
「其实，我有在手里变出点心的力量」
总觉得说这种话很蠢。
多说无益，我随即在手中变出了一个牡丹饼给她看。
「……抱歉，但能否请你不要把这事告诉别人呢？」
「对了」
「虽然我不清楚那些被吃掉的东西具体是什么，
但是，是可以重做一份的吧？」
「那么，为了答谢你替我保守秘密，只要是我做
得到的事，我都会帮你的」
「所以，刚才的事请不要告诉别人……」
「这样啊……。但是，就算这么说，这次的事还
是我当时东张西望走了神的错，我还是帮帮你吧」
「就这么说定了。不过，我们不能再站在这里了，
不然两个人就要一起迟到了」
我不知道具体几点了，但肯定已经是千钧一发的
时刻了。
我和这个仍然不知道名字的女孩一起向学校跑去。
「总算是快赶上了……」
到达３年级的楼层后，我们俩都有一种如释重负
的感觉。
我终于开了口，询问女孩的名字。
「是琦玉同学吗？」
「彩色珠宝、崎玉、哎。我还以为是琦玉县的汉
字写法……」
「好、好的……」
总觉得，我能微妙地明白她的意思……。
「但这样一来，我可就直接叫你的名字咯」
「嘛，如果是这么说的话，我倒不介意的」
刚认识不久就要直呼对方名字的，我是有点不情
愿的，但如果要我直呼女孩的名字，那就真的没
所谓了。
「啊，对了，我是１班的，朝仓$n」
菜菜子一边说着一边笑了，她朝着我教室前面一
点的方向指了指。
我们在走廊里道了别，赶到各自的教室里。
班主任历老师在（我赶到的）３０秒后现身了。
呼，刚好安全上垒。
◆菜菜子和山羊◆
就快迟到的上学途中，意外地发现了一只山羊。
由于过于注意那只山羊，我随后和一个女孩子撞
在一起，并把她撞倒了。
女孩跌倒的时候，手里拿着的书本之类的东西
被山羊吃掉了而大哭大闹起来。
我拿出了和式点心应战，但是敌人却只顾吃女孩
的书本，我感到非常失落。
因为被看到了变出和式点心的能力，所以我和那
个孩子约定协助她完成作品。
那个女孩是名叫彩珠菜菜子的同年级学生。
我和这个不可思议的人相识了。
第一节课的老师刚离开教室，杉并就凑过来。
「哈？」
音梦和我脸上的表情如出一辙，感觉就像是在照
镜子一样。
音梦马上装出了一副笑脸。
「装傻和吐糟无疑是构成你的两大元素没错。」
听说转学生是可爱的女孩子，男的都会出动，这
我知道，但只有这家伙我没料到。
「喂，你还是先把自己研究透彻吧……什么阴谋
啊？」
看来他想在这种学校里散播阴谋论。
「……只有最后一点比较切实际吧。特别是提到
食物之类的。」
「不，没什么。」
只是稍微的提及了一下我们现在绝望的饮食生活
而已……不能让她知道。
「那么，你作何感想呢，音梦？」
决定无视杉并，我掉转了话头。
「或许是你的接收器出了问题，到屋顶上去调整
一下吧。」
我指了指她头顶上如天线般翘起的头发。
杉并迅速地捂着鼻子蹲了下去。
那就是音梦的神速反拍拳的威力……。
「笨蛋……告诉过你女孩子对头发可是看得比生
命还重要的。」
一边试图把脑袋上的触角抚平，音梦一边盯着我
小声抱怨。
杉并撑着桌子，慢慢的站了起来。
外面的走廊上传来一阵骚动。
「发生什么事了？」
我们三人带着显而易见的困惑表情向走廊望去。
音梦指着位于风暴中心的那个女孩。
女学生
「呀啊～好～可爱～，小姐，你想吃糖吗？」
女学生
「到这里来呀～」
漩涡中心似乎有个女孩，但是她个子实在太小，
只能看见她伸出来的手。
「我想是的……她已经是大受欢迎了。」
「咦？那声音听起来好熟悉」
挑高了眉毛，音梦微侧着头，思索起来。
「是什么呢……这种，听到了就反射性的想跑开
的声音……」
杉并的声音从他躲藏的教室里传过来的同时，一
张熟悉的小脸也从人群中冒了出来。
「啊？啊？樱桃！？」
奋力的挤过人群，那张出乎意料之外的熟悉脸庞
冲向了我。
「什么！？」
现在，我可以清楚地看见那个女孩了，毫无疑问
那就是６年前和我打成一片的樱。
突然间，她好像鱼雷一般冲我飞奔过来。
啪――！
「…………」
阻止了樱那似乎完全没变的行径的，是音梦的手
掌。
发出了一长串令人不解的笑声之后，音梦又叹了
口气。
「等一下。」
我把音梦拉到一边，自己走上前去。
「你真的是樱桃吗！？其实是她的妹妹吧――」
我开始觉得晕了。
不知是什么原因、
从我和她分别时起到现在、
长达６年的时间里，樱应该长大了才对，但现在看
来这事却完全没有发生。
「…………」
我拨开她散落在前面的头发，露出前额。
周围的人，都露出比起意外来更觉得有趣的表情，
注视着我的一举一动。
究竟，正在发生的，是什么样的事情？
杉并还是一副我行我素的样子。
「……我可不是萝莉控啊，杉并。」
嘈杂声中，音梦拉住了我的手臂，她脸上，是很
奇怪的表情。
没错……芳乃　樱。
「不，等一下啊，音梦！你看看她，这家伙不可
能是和我们同样年纪的！」
想指着『这家伙』，然而我的指尖对准的，却是
她头顶上方的空间。
我赶紧放低手指，以便对准她的头。
女孩发出很可爱的声音，搂住了我的腰。
女学生
「呀～～！」
女学生
「也对我这么做吧，拜托了」
「闭嘴！」
「――！」
我无声地尖叫着。
「别……胡闹了。你肯定是樱的妹妹，或者是别
的什么亲戚，对吧？」
「你有什么证据？」
噗――！
的确没错。我现在像绑匪一样用手捂着的，正是
樱的嘴巴。
「…………」
「……呃……我……我要回去学习了」
就在我即将走进教室的时候，真子的脸从里头
冒了出来。
「哇」
「……只不过是年轻活力的展示而已～！」
我迅速从内侧关上了教室门。
◆与转学生的再会◆
休息时间，跟传说中的转学生见面了——那是，
小时候就分开了的芳乃　樱。
跟６年前一模一样的身姿和吵闹的性格，想到以
后的学校生活我就开始头痛……。
虽然不知道该如何是好，但是我还是很介意。
尽管觉得自己没必要这么介意，可是心里就是放
不下来。
我匆忙吃完午饭，来到体育馆后面。
虽然觉得比起这里，去２年级的教室找比较好，
但我有种她就在这里的预感。
「……不在吗」
谁都不在，还是老样子，是个冷清的地方。别说
月城了，连个人影都没有。
「傻兮兮的，回去吧……」
果然，我真不该相信自己这么糟糕的预感。
月城所在的地方长着一些植物，但要是不知道昨
天的事情的话，只会觉得那是些奇怪的杂草。
我背向那棵植物，正准备回去。
「哇，哇啊……咦，这不是月城么」
刚转过身，就发现月城站在面前。
她就这么一直无声无息地站在那里吗。
月城犹豫了一下，慢慢地脱掉手套，摸着人偶。
「你，你好……喂，这是月城在说话吗？」
月城把头摇得像拨浪鼓一样，她漂亮的卷发随之
飘动着。
「皮洛斯，竟然说是那个名字像炸包子一样的玩
偶在讲话，不会的吧。你是在玩腹语术吧？不
错呢」（皮洛斯基是俄罗斯的一种包子）
月城抬头盯着我。她撅着嘴，紧紧盯着我。
「……我知道了啦，知道了。是那个人偶在说话
对吧，就当作是它在说话吧」
看来，月城……不，人偶坚持是自己在说话。
虽然觉得有点不可思议（不，相当不可思议），
不过不管是人偶说话还是月城说话我都无所谓。
现在就算发生一点点不可思议的事情也不会吓到
我了。
这种时候我就会觉得自己占了那个不可思议之事
的上风，大可以心安理得。
「……我知道了啦，皮洛斯对吧，皮洛斯」
明明是个人偶还这么啰嗦。
「话说，月城，你拿到学生证了吗？」
爱丽丝小声地回应着，点了一下头。
看来并不是不能说话，只是感觉她好像不太会说
话。
在月城的手上，表情毫无变化的人偶说道。总觉
得这是个任性的家伙。
「好像被人偶道谢也挺不可思议的呢」
总是不在状态，不知道自己到底是在跟月城还是
在跟人偶说话。
突然我看到脚边有个水桶。
「你今天也在照顾那棵草？」
接过月城的话，皮洛斯回答道。
「我不会欺负它啦，不过，这东西原来是花啊？」
我倒是不会去踩踏或拔掉它，不过那棵草柔弱
得好像风一吹就会被连根拔掉。
月城重新戴上手套，拿起水桶。
然后走到草的旁边，像昨天一样蹲下来浇水。
「喂，那棵草叫什么名字？」
月城稍稍转向我，正要说话，却马上又转回去
浇水。
「喂，皮洛斯，回答我啊」
我开始叫人偶的名字。
可是，人偶在月城的手上，保持着不变的笑容，
静静地被抱着。
「已经不说话了吗？」
那果然是腹语术吧。人偶不再争辩说自己不是
普通的人偶，只是静静地沉默着。
浇完水的月城一下子站了起来。
月城只说了这么一句，就带着水桶和人偶匆匆
忙忙向着校舍的方向跑去。
然后，这里就剩下我一个人了。
呼……，跑得比兔子还快。
「……那家伙搞什么啊」
真是的，完全搞不懂她在想什么。
可是，越是搞不懂，我越是在意她。
虽然不知道是腹语术还是那个人偶真的会说话，
我对那个叫皮洛斯的人偶很在意。
突然，月城养的草（花？）吸引住了我的目光。
仅露出一点的阳光，被刚才的水所反射着，闪烁
着光芒。
「等有空的时候再来看看吧」
我手中变出广岛特产——红叶馒头，扔进嘴里。
◆炸包子◆
因为在意月城，再次跑到体育馆后面的我，遇到
了她。
月城还是老样子，通过人偶来说话。虽然有很多
问题想问，但她跟昨天一样很少说话。
“等有空的时候再来看看吧。”我看着她照顾的
花，这样想道。
偶然我也该换换口味，吃点不一样的……。
这么想着，我向校门走去，迎头就看见了两张
熟悉的脸。
「你们俩搞什么呢？　不吃饭啊？　」
杉并讲出了我的心声。
什么啊，莫非我们真有心灵感应？　光是这样
想就让人很不舒服。
「不……那个，我也是这么想的」
杉并紧紧握住我的手。
虽然不想承认，但我们好像的确相性很好。
「工藤说得对」
我站在认真地与杉并商量的工藤身边点头。
真是的，让音梦知道了她不知道会说什么。
「那我们去便利店吧」
我提出了一个替代方案。
于是我们就三人一起到附近的便利店采购食品去
了。
确实没什么新鲜东西可买，但跟朋友打成一片去
购物真的很开心。
◆午饭时的说教１◆
想着改变一下日常的午饭，我和杉并、工藤一起，
去附近的便利店采购食物了。
说起来，萌学姐说过，一直在特别教学楼的楼顶
吃午饭。
难得允许自由通行，拒绝的话就太浪费了。
「既然这么决定的话，就快走吧」
在这个地方呆久是没用的。
我追在真子后面来到走廊。
在我悠闲走着的时候，去食堂的人从我身旁穿过。
通过游廊来到教员楼，向不熟悉的楼上走去。
「咦？不在啊」
来得早了点吗，楼顶没有人在。真子那家伙确实
是比我先出教室才对……
「反正马上会来的吧。总之，先庆祝确保自身安
全吧。」
虽然认为樱多少也该有点成长，不过表里都看不
出变化……既然这样，那就只有跑了。
在附属的楼顶的话没准会被那家伙发现，但总不
可能想到我居然会在职员室的上面。
「哼……藏身在敌人的内部是战术的基本」
在没有人的楼顶，一个人沉浸在胜利的余韵中。
「哇啊！？」
立刻跳到一旁，向声音来源的方向保持戒备。
「什么嘛，真子啊……」
在绝妙的时机发出声音。
恬静的萌学姐有礼貌地点了个头。这个人……
好像没被吓到。
「……不……没事的」
我放松姿势，走到两人旁边。
「到哪去了？明明比我先出来的」
我询问不知为何拿着板子的真子。
「不，只是刚好看到你走出教室而已」
真子追寻着记忆说道。
不过，也怪我走得太悠闲了……
「那么，干什么了？」
「桌子？」
是吗，那块巨大的板子就是昨天的桌子啊。这么
一说，萌学姐手里也拿着炉子。
说的也是，一件件都拿回去的话太麻烦——应该
说太惹眼了。
桌子靠在我身上。
「…………」
这就是所谓的“帮忙”吗？
不过，毕竟我是来吃白饭的，不能不干活。
眼前的火锅发出悦耳的咕嘟声煮着。
然后桌子上还放着橙汁、萝卜泥和药片。
其它的还有从萌学姐带着的冰盒中拿出的猪肉、
白菜、铁苋菜、菠菜、葱和豆腐等等——
「话说回来，为什么是火锅？要自己做的话便当
也不错吧」
萌学姐愣愣地看着我。
「不，虽然是这样，也不用在学校的楼顶上吃……
天气又冷」
「哈」
「…………」
听着真子的抱怨，总之我先帮忙往锅里放材
料吧。
夹起手旁的茼蒿，朝锅里……
「什、什么事？」
无法从对萌学姐的印象中想象出来的巨大声音，
不由得让我停下筷子。
「哦……？」
面对较少认真说话的萌学姐，呆呆地发出声音。
「哈」
在萌学姐的气势之下，收回筷子。
似乎是习惯了，真子照着萌学姐所说的把材料放
进去。
「…………」
难道，萌学姐是火锅指挥？
这是说分配火锅顺序的人，没想到萌学姐就是……
人的性格还真是不可思议。
依照萌学姐的指示将材料放进锅里，或者取出来。
锅中经过好好整理、井然有序地排列着的贝壳，
啪地打开了。
「哎？」
萌学姐再次用认真的表情催促道。
萌学姐嫣然微笑着。真子不动声色，理所当然地
把贝类取到自己的碟子里。
「我开动了」
将贝类取到自己的碟子里，吃了一口里面的肉。
的确很好吃。不过……
「分不出区别……」
在这之后一直拘泥于分不出区别里……
◆火锅指挥◆
在屋顶与萌前辈她们吃火锅。虽然萌前辈说冬天
就是要吃火锅，不过就算不在学校的楼顶做饭也没关系……
还有萌前辈居然是火锅指挥还真让人吃惊。
只是遵照前辈的话吃东西……分不出区别。
今天教室里的人似乎有点兴奋，看来有转学生要
来了。
嗯，听上去似乎是个女孩子，不过我在班上毫无
存在感，于是没有参与讨论，而是乖乖地趴在桌
上打盹。
而且跟转学生坠入爱河这种剧情现实生活中是不
可能发生的……。
历老师走进教室，想要驱散那股兴奋的空气般，
用点名册“梆梆”地敲着讲桌。
历老师用她标志性十足的口吻，开始了早晨的训诫。
不要恐吓学生啊。
历老师只讲了些必要的事情，爽快地结束了朝会。
◆转学生传闻◆
今天似乎有个转学生要来，一部分人开始兴奋。
跟转学生发生的戏剧般的爱情……我又不是那种
爱做梦的孩子，说实话，我更加关注周末的考试。
黑板上粉笔的声音与笔在纸上写字的沙沙声交会
在了一起。
「啊」
突然我发现自己抄漏了一个地方，但那已经被从
黑板上擦去。
「真伤脑筋……应该不打紧的吧」
在我的座位前面，讲桌的正前方，音梦正繁忙地
抄着笔记。
只要班上有音梦在，我就不必担心笔记呢。
◆笔记之忧◆
不小心漏抄了黑板上的笔记，可是我不担心，
因为班里有音梦。
只要有音梦在、就没有必要担心笔记。
历老师用点名册轻轻敲着讲桌，催促我们起立。
「好！」
我在桌子底下对自己做了个“加油”的手势
她比平时要早５分钟结束课程。
结束了～。
我饱含着敬意和感激对历老师行礼，与此同时，
我的下半身也在激动之中……确切所指的，是我
的腿。
（这样下去到了午休时间，我就要被小樱缠着整
整一小时啊……）
――这么想着想要逃走的时候，脑中浮现出她发
现我在逃避她的时候的表情，脚步就开始放缓了。
音梦拿好钱包，从我的身旁经过。
「真奇怪……你忘带便当了吗？」
跟每天随便应付的我不同，音梦应该会带买好的
便当来的
她用一种略为恼怒的语气对我说着。
「为什么选今天？」
音梦轻轻转身，离开教室。
「呣。」
连音梦都开始对我说些不明所以的话，我怎么都
想不出个所以然来。
「……是不是该中和一下。」
我静静地注视着伸懒腰的真子。
「没事。就是想让愤怒的表情更完美一些，好中
和你的痛击啊。」
挥了挥手，我目送着她离开。
「那么。」
打开通往走廊的门，我开始决定我的午餐地点。
◆课程结束◆
课程比平时早了５分钟结束，我摆了个小小的胜
利姿势。
吃了小卖店买的炒面面包和油炸丸子面包填饱肚
子后，我去了图书室。
与吵闹的教室和中庭不同，是个很安静的地方。
「没有比午睡更舒服的事情啦」
虽然有轻微的鼾声，但是还没有到给别人造成困
扰的地步，所以图书委员也就没来警告我了。
能确保安静的乐园。那对我来说就是图书室了。
打开门，身体顺势就滑进了门。
也许是因为离期末考试还有一段时间，所以学生
也不是很多。
那样的话就随便找个空位子坐吧。
「那么，坐在哪里好呢……」
这时，一阵不合时宜的声音传入了我的耳朵。
（哭声……？）
虽然觉得可能是错觉，但是我还是把视线朝着声
音传来的方向移去。
在很大的读书桌的角落上，有一个趴在桌子上的
女生。
（有一种，很奇妙的似曾相识的感觉……）
然后那个听起来很耳熟的像小故事（？）一样的
奇怪哭法也是。
拿开眼镜，用力的擦眼泪的那张脸是——。
菜菜子。
我在菜菜子对面坐了下来。
「你为什么要哭啊？」
菜菜子用食指推了推眼镜，探出了身子。
然后，眯起眼睛，一直注视着我。
然后，认出了我，她轻轻的点了点头。
「到底怎么了，大白天的就开始哭」
「这样啊……」
现在我用旁人的眼光来看待这事情是不是不太好
啊。有点感觉到罪恶感了。
突然发现，菜菜子一直在盯着我看。
不久，一直目不转睛的看着我的菜菜子，怯生生
的开口了。
「诶？」
我想起了今天早上发生的事。
确实我好像记得我说过这种话……
「姑且，在我力所能及的范围里……可以」
说话之前真应该多考虑一下。
「飞上天空，或是潜入１万米的深海，这些对人类
如果不是不可能的事」
「之后，有了钱剖腹自杀什么的，金钱与生命挂钩
这种事情不用说肯定是不对的」
「嗯，ｏｋ啊」
听我这么说，菜菜子安心的笑了。
但是即使如此，被山羊吃掉的那些纸，应该是很
重要的东西吧……
「有什么要我帮忙的吗？跑腿什么的现在就ｏｋ
哦？」
菜菜子使劲的摇着头。
同时手也在不断的挥舞着。
「那如果想到什么需要的话就告诉我吧」
「啊，包在我身上」
稍微恢复点精神了吧，菜菜子又恢复了笑容。
「噢。加油哦」
我挥了挥手，送别了菜菜子。
嘛，虽然别人的拜托完全不想听，但是是女孩子
的要求的话听一下也无妨吧。
但是，总让人觉得有点烦啊……
不管怎么说，一切事情的元凶都是那只山羊。下
次让我看到它，一定把他拿来做冲绳料理的材料。
受到睡意的侵袭，我按照当初打算的准备开始小
睡。
大家晚安。
◆情绪低落的菜菜子◆
午休时间，因为想睡个午觉所以去了图书室，在
那里见到了菜菜子。
因为今天早上的事而对情绪低落的菜菜子感到有
罪恶感的我，
对她说如果有我能办到的事情的话就说出来。
多少提起点精神了的菜菜子舒了口气。
只不过我对所有事情的元凶，那只山羊燃起了
怒火。
「现在，我该上哪吃呢？」
我拿上炒面面包和炸肉丸面包，一下子跳了起来。
这两种面包正在打折，我可是奋力挤过许多学生
才抢到手的。它们可是非常受欢迎的。
「……像牛吃草一样细细地品味这两个面包吧」
我找到了张向阳的舒服的长椅，就向它走了过去。
「那好吧」
我往旁边挪了一下身。
顺便一提，刚才我坐到了小鸟的大腿上。
「我没觉得我胖了啊」
「……是啊，确实如此」
我应该要说点儿什么，但是却想不到该说什么好。
「……３年后？」
微妙，而且非常具体的数字。它究竟是从何而来
的？
「…………」
她究竟在说些什么。
「啊？　小鸟，你的脸为什么红了？」
说着，她把便当盒放在自己的膝盖上。
「可以一起吃么？」
看着她的笑容，我把炒面面包从口袋里拿了出来。
……啊、都被压烂了。
「唔、只要吃起来美味就好……」
「呣？」
我一边嚼着面包，一边转过头看着小鸟。
「没错，这可是一场壮烈异常的战争的战利品」
「…………」
这不过是个普通的炒面面包而已……。
那么……。
◆给我吃炒面面包吗？◆
在中庭和小鸟一起吃了午饭。
我拿出炒面面包的时候，小鸟说想尝一口看看。
「给你。」
我把面包递过去，她马上张开了嘴。
「啊……不过，它的内馅是蓝色的……」
「哦。」
不愧是女孩子啊。就连那样的小小细节，也总是
弄得干干净净的。
「请用吧。」
她在我吃过的面包上狠狠地咬了一口。
看着她的笑容，一个念头突然出现在我的脑海里。
间接接吻……。
匆匆忙忙地吞下面包，她的脸颊变得通红。
「没错……等你把面包还给我之后，这个双方面
的间接接吻就完成了！」
我邪恶地咧嘴对她笑了笑。
嗷呜　嗷呜　嗷呜
「啊～！」
「为，为什么你……」
双方向接吻什么的不过是玩笑啊，可小鸟和她的
外表不相称的举动，却是令我大吃一惊。
「不，我完全不介意的……」
她甜甜地笑着，把便当盒递给了我。
「哎呀呀。」
这一次，我决定闭紧我的嘴巴。
「哦哦，那样的话，这一个也请你吃吧。」
我把那个没碰过的炸肉丸面包也递给了她。
「哈，好可爱的便当啊。」
「做成章鱼模样的香肠也算是基本功么？」
这个便当不仅菜色繁多，还充分考虑到了食物的
营养。确实比面包要好的多了。
「那么，我开动咯～」
在没有人的校园空地上，我们开始静静的享用各
自地午餐。
◆炒面面包和间接接吻◆
但是，如果把面包给她的话，就是所谓间接接吻
了啊……。
把面包给了害羞的小鸟，她居然全都吃了。
算了，作为补偿我也吃到了小鸟的便当，还是挺
好的啊。
（不过，这不就是间接接吻吗……）
「呃？」
何小鸟的眼睛睁得大大的，瞪着那个炒面面包，
好像在思考着什么。
「有什么不对的吗？」
「……当然了，给你。」
我递出面包，小鸟很高兴的接了过去。
「呃？可以……」
小鸟一边嘟囔着什么，一边从我啃过的另外一边
咬了一口。
啊，我明白了。
「……不过，对我来说，间接接吻也不是不行啊。」
「那么，如果你已经吃够了的话，就把它给我吧。」
我冲着她邪恶的笑了笑。
嗷呜　嗷呜　嗷呜！
「啊～！」
「为，为什么你……」
「不，我完全不介意的……」
她甜甜的笑着，把便当盒递给了我。
「哎呀呀。」
这一次，我决定闭紧我的嘴巴。
「哦哦，那样的话，这一个也请你吃吧。」
我把那个没碰过的炸肉丸面包也递给了她。
「哈，好可爱的便当啊。」
「做成章鱼模样的香肠也算是基本功么？」
这个便当不仅菜色繁多，还充分考虑到了食物的
营养。确实比面包要好的多了。
「那么，我开动咯～」
在没有人的校园空地上，我们开始静静地享用各
自的午餐。
◆用炒面面包间接接吻◆
但是，如果把面包给她的话，就是所谓间接接吻
了啊……。
把面包给了害羞的小鸟，她居然全都吃了。
算了，作为补偿我也吃到了小鸟的便当，还是挺
好的啊。
端着买来的赏月特制乌冬，到食堂去找音梦。
虽说并不是十分拥挤，但在食堂里要找一个人还是
十分费力的，而且肚子还很饿。
特别是像音梦这种安安静静吃饭的人更是难于发现。
「干脆随便找个地方坐下好了……」
她从远处向我打招呼，这引来了周围的视线，但我
平淡地无视掉那些目光，抬起一只手。
「你在吃什么呢？」
抱着玩笑心理，走到大厅一角的音梦面前坐下。
「只有这些？不好好吃饭身体会垮掉哦，没钱的话
我借给你吧。」
音梦傻笑着，优雅地啃了一口面包。
「就是因为这样胸部才长不大啊。」
我的脚被音梦狠狠跺了一下。
「我知道了，对不起。真是败给你了。」
伸长双手，准备向乌冬发动攻势。
「管他什么问题，又不会出什么坏事。」
「真的？」
我一边吃乌冬一边抬起头。
「你为我们着想什么？」
音梦皱起眉头，嘟着嘴哼了一声。
「真搞不懂你这家伙……算了，反正就是那个，
樱桃她没必要来这里的。」
「…………」
我把碗抬到嘴边开始唏溜唏溜地喝着。
「不知道为什么我捉迷藏从来没赢过她……就像
那样。」
手指指着的食堂入口处，樱桃带着一群人，偷偷
摸摸地向这边望着。
像是想喂食一般，大家围到樱桃身边想给她吃东
西。
……看来下次能组织一个饲育部了。
音梦把剩下的三明治硬塞进嘴里，用意味深长的眼
神看向我。
「……总之我要消失。」
我打了一个手势，钻到桌子底下。
（手印：修法时，行者双手与手指所结的各种姿势。）
「忍术」
◆食堂里的樱◆
在食堂看到音梦，跟她一起吃午饭。看来樱好像
注意到气氛有点不对头。
想到她那执拗的可爱样我不禁微笑起来，音梦又
嘟起嘴来。
――虽说如此，难得６年后再相见，竟然还要逃避
也太可怜了……。
「……我跟她没什么的。」
已经与当时不同，就连樱应该在精神方面有所成
长了（应该）。
也不会毫无意义地挥拳相向，不明所以地怒吼了
（应该）。
「刚才只是因为好久不见，有点紧张罢了。」
我不由自主地望向窗外，脸上浮现起爽朗的笑容。
真子的目光像要射穿我一样，盯着我的脸。
就这样过了一会，延伸到走廊的门的影子里露出
一只鬼鬼祟祟的耳朵状物体。
那个家伙在那里晃来晃去的，有几次下定决心想
出来，却又马上退缩了。
「你在干什么？」
「哎呀！」
我急忙拉住吓得快要跌倒的樱。
她压在我手臂上的体重，真的如同孩子一般轻盈。
「啊，对不起，有没有拉痛你？手腕之类的地方？」
她好像还是站不太稳，我让她站好，看着她。
「你、你这小笨蛋！」
竟然能这么平静地说出这种肉麻话，害我都脸红
了。
「午休就是用来吃饭的嘛」
说着些有的没的，我们回到了教室。
她跟在我后面的感觉，不知为何，竟觉得如此让
人怀念。
我确认了自己前面的座位没人后，把椅子转了过
来。
「只是普通的小事而已，用不着道谢」
「什么？」
「无功不受禄恩」
我撑着下巴叹气。
为什么…这家伙就这么想惹我生气呢。
她坐下之前环视教室，歪着头问。
「啊啊，平时她都会在教室的，不过今天难得地
去了食堂」
无视掉同学们的视线，我坐在自己的座位上叹气。
打开一只手就能盖住的小小便当盒，樱这回把头
歪向了另一边。
「我在减肥。」
我没带便当，又来不及去食堂买，所以没办法了。
她指着的便当盒里，放着鱼肉松饭和煎蛋，还有
切成兔子形状的苹果。
「好啊，这一点的话我一口就吃完了」
「好了，你快点吃！」
我把她的头按向便当盒。
「真是的，快点多吃多长啊」
啊。
说起来，这家伙小时候开始就很介意别人议论自
己的身高……。
「抱歉」
「不……没什么」
不知为何微笑起来，我闭起眼睛摇头。
「快吃吧」
樱桃笨拙地拿起筷子，津津有味地吃着。
「那太好了……虽然不是我做的」
让见者都感到一阵温暖的笑脸。
像是毫无变化，又像是有所变化，不过这样也不错。
唉、又要从头开始了。
每吃一口，樱都要故意跟我说话。
虽然肚子饿了，我却对此毫无知觉，只是心中洋溢
着某种难以言表的情绪，就这样度过了午休时间。
◆小小的便当◆
午休，刚转学来的樱努力地混进教室来。
比起那漫长的离别，午休仅仅是短短的一瞬，但
看着努力与便当奋战的微笑的樱，我的心，被治
愈了。
那么，今天也该去筹措午饭了。
吃什么好呢？
还是瞄准炒面面包好了。
可是，那个的竞买率相当之高，现在，大概已经
卖光了吧。
如果已经售罄的话，就随便来个炸肉丸面包吧……。
嘛，不管怎么说，还是先去看看吧。
咦？　那是……。
迎面正好遇见穿着制服的环。
「今天中午你怎么没穿巫女服啊？」
「是吗，这样啊」
我只是开了一个小小的玩笑罢了，可环却如此认真，
总觉得好可爱啊。
「特殊？」
环简单地回答道。
嘛，她不想多说就算了吧。
我也不想勉强她的说。
「你会在这里转悠，是去买今天的午饭了吗？」
「这样啊。那么，你买到什么了？」
「啊啊……这是！」
环手里拿的，是男生们竞相争夺的炒面面包。
「这个，还有剩吗？」
我怀着祈祷一般的心情问道。
环则在那一瞬间露出了沉思的表情。
「果然……」
果不其然啊。
「那炸肉丸面包呢？」
「是吗……」
真是晚去的报应啊。
我今天只能把午餐省了吗？
「咦？」
看到我垂头丧气的样子，环开口问我。
「没错，不但每天数量不多，而且真的是非常美
味，所以总会被哄抢一空」
一周能吃到２回就已经很有运气了。
那传说中的炒面面包啊……。
「咦？　可以这样说……」
「咦？　可以吗？」
环的声音好像一瞬间变成了自乌云密布的空中降
临到人间的天使之梯。
如若不然，就是伸向地狱的蜘蛛丝。（上帝往地
狱中垂下蜘蛛丝，让忏悔的恶人抓住爬上来。）
到了这个时候，也管不了那么多了。
不过，如果我拿了这个，环不就两手空空了吗。
「可是，这样环就没的吃了」
环说完，就微笑着拿出一袋哈密瓜面包给我看。
她那可爱的动作与神情实在是太引人犯罪了。
「那……我就不客气了」
今天的我，就有如一只摇着尾巴待人喂食的小狗。
即使她提出什么过分的交换条件，
今天的我也会百依百顺的。
虽然我摆好了架势（应付她提出的条件），但她
却用一句十分淡然的话回应了我。
环把炒面面包递给我，便迅速地返回教室了。
就这么简单吗……。
（你也用不着走得那么快吧……）
好不容易有机会，我正想着一起吃饭也不错呢，
她就连开口的机会都不给我地走掉了。
她这算是攻还是受呢……。嘛，至少有一点可以
确定，环是个很温柔的人。
◆传说中的炒面面包◆
午休时、在打算买面包的途中遇见了环。
向环询问了一下炒面面包的销售情况、似乎已经
售完了。
我感到非常的失落，但环无条件地将自己的炒面
包分给了我。
虽然感觉个奇怪的家伙、不过也有意想不到的温
柔。
「嗯，吃什么好呢？」
一边走向小卖部，一边想着午饭吃什么。
例牌的炒面面包是一定要买的……
「嗯？」
低着头思考着的我，一抬头就看见了她。
向我跑过来的美春一边喘着气一边兴奋地说着。
「能理顺呼吸吗？不冷静点会窒息而死哦。」
不顾生命危险，美春继续说着。
到底什么东西出来了…
「出来了？你便秘吗？」
「幽灵？」
不知道她到底想表达什么，我只好重复了她的话。
美春“啪”地用食指指着我，高声说道。
「…………」
「美春，上课打瞌睡了？」
不行哦，要好好听课嘛。小心变得像我一样哦。
「女孩子的声音？」
……喂，这里是学校啊，好像到处都能听到女孩
子的声音吧？
「花子？」
啊啦。好像在很久以前，曾经听过这么一个名字，
……是同年级的女孩子吗？
（或者是低年级的人？）
…………。
「哈？」
不由自主地把惊讶之情溢于言表。
美春在我面前噘起小嘴。
「不，这种事情还是比较难让人相信的吧。」
那种学园七不思议之类的。
美春抓住我的手把我拉走了。
「证据……你要怎么给我看？」
…………。
（犯人是幽灵？）
「…………」
理所当然地——在女厕所
美春一副新晋警官的样子，认真地给我讲解现场。
最里面的隔间……。
（我要怎么才能走到那里去啊？）
站在学生来来往往的走廊上，我绝望了。
难道这是让我沦为性骚扰犯的圈套？
这该不会是有人在背后阴谋陷害我吧？
我不由得四处张望，想找到主谋的身影。
拉着我的手，美春推开门，眼前出现的是粉红色
墙壁的魅惑空间。
踏出了一步的我……
抓住了美春的脖子，原路返回。
◆厕所的花子◆
美春带着大新闻跑来。
说是女厕所里有花子的幽灵出现，可是我又不能
进去……。
虽然我也不是闲得没事做，不过，去看一下情况
也没有什么不好。
再说，去看看也不会引起什么麻烦。
虽然美春不在，但既然和她好不容易认识了，就
总想借机稍稍地增进一下关系。
当然，“她”指的就是月城爱丽丝。
月城到底有没有来呢，我心里这样想着，逐渐放
缓了脚步。
接着，就发现月城孤零零地蹲在那边。
「月城ー」
娇小的月城猛然转向我这边。
「果然你又来了呢」
她微微地点了点头。
「午休时来这里是为了给花浇水吧，但是，放学
以后来这里是做什么呢？」
月城不安地脱下手套，把人偶转向我这边。
她清澈无瑕的眼睛凝视着我。
那视线让我感觉很不自在。
「……打算一直这么看下去吗？」
「……来了就可以告诉他以后都不要把花拔掉啊」
月城用有些惊讶而困惑的眼神看着我。
这点他俩都没有意识到吗？
正好，勤务员叔叔从操场另一端边除草，边朝这边
靠近。
「啊，打扰一下」
我跑去勤务员叔叔那儿说明了一下情况。
「他会小心不除掉那花儿的」
「不，如果你用那个人偶去跟人家说话，肯定会
把叔叔吓跑的」
我这样的家伙还好说，（勤务员）那样的人就不
可能有这么强的接受能力了。
「大概是吧」
「总之，现在不成天看着那朵花也不要紧啦」
这种荒芜的地方，除了勤务员之外是不会有什么
人来的。
月城和人偶说完，就又开始盯着那朵花看起来。
他们这么冥顽不灵，神仙也爱莫能助了。
月城一动不动地蹲着。
要不是偶而有眨眼的话，时常会有不光是月城怀
中的人偶，月城本人也是人偶的错觉。
「这情况要观察到什么时候啊？　天马上就要黑
了哦？」
我本想暂且陪她看一会儿，但这已是日渐西斜的
时候，寒意也正加速袭来，我开始有了打道回府
的念头。
「我们住得很近，一起回去吧？」
我开始打冷颤了，好冷啊！
月城她不冷吗？
她的肌肤，完全是雪一样的白皙……。
用二月末的枯枝来形容她纤细的身形是再恰当不
过的了。
月城突然站了起来，拿起旁边的包，急急忙忙地
跑掉了。
「唉，等，我……」
就这样把我扔下了？　真过分啊。
我连忙追了上去，但是，月城意外地跑得飞快，
赶都赶不上。
有没有搞错，她还真是身轻如燕啊。
月城穿过体育馆的后面，进入樱花公园。
我追了半天，终于赶到了樱花公园，但月城的身
姿早已消失得无影无踪。
「好快～……」
我呼呼地喘着粗气，抬头环视了一下四周，只感
觉周围一片寂静。
「没办法，买个香蕉巧克力就回家吧」
要在自己感冒之前回家。
◆蹲着的月城◆
走到体育馆的我、和在蹲在那里凝视着花的月城相遇了。
可能会有人来摘花，月城对此很为难，于是尽可能来看着花。
我代替月城，向勤务员叔叔做了不要摘花的请求。
然后、试着邀请月城一起回家、但被干脆地拒绝了。
正悠闲地在商店街散步时，肩膀突然被拍了下。
「也并没有很闲了啦……我正在缜密计划仔细推
敲着下一步去哪里呢。」
从杉并后面露出脸的工藤也在苦笑着。
「气旋曲棍球啊。」
最近没怎么活动身体呢～
杉并在一旁偷笑着，使我突然有一种很不爽的感
觉，便回嘴道。
「……谁会说啊！　去就去，就跟我不敢接受似
的。」
突然被指名道姓当裁判的工藤吃惊地说。
「是的，作为我和杉并的共同基友的你，我相信
一定会秉公裁判的。」
嘁嘁嘁，我和杉并同时做着摇着手指的动作表示
反对。
「正是如此啊！　啊，不愧是吾友哦～」
我和杉并感情很好地把双臂交织。
无奈着叹息着的工藤被我和杉并一起拖向了游戏
厅。
◆气旋曲棍球◆
接受了杉并气旋曲棍球的挑战。
这也正是我所期望的。
所后我们便拖着硬拉来当裁判的工藤去了战场。
「…………」
不经意地，看着同学接连消失的身影出神。
还是不想回家啊。
回去的话估计……不，肯定会被樱袭击。
不过，虽然就算晚点回去的话，终究也还是会遇
上她，但不论是谁总会有想逃避现实的时候的。
「在学校里溜达溜达打发时间吧」
然后就那么回去吧，我拿起书包走出走廊。
以探险家一般的样子，悠闲地看着四周走着。
这是一条虽然被很用心地打扫过，但还是四处污
垢的走廊。
我避开不知为何异样光滑的楼梯，向下走去。
在一楼的教室里，女生在扫除的时候，男生却挥
舞着扫帚当成棒球取乐。
我的目的地是本校（高中部），要从中间的特别
教学楼穿过。
在途中，被无限疼爱杉并的生活指导讲师邀约，
我提供假情报后被放过去了。
「才不是我喜欢的类型呢」
「唔……感觉到视线」
总觉得虽然走入本校的校舍却穿着附属的制服，
就算不愿意也会受到注视。
在这里，没有挥舞着扫把打闹的家伙。只有少数
几个女生，在努力地打扫着。
就算结构相同，气氛却和那边不一样。
（不过，只剩下两个月时间，我就要到这边的校
舍来上课了……）
当成预习的话，这散步也就算有意义了。
半强迫地让自己接受后，我猛地向后转去。
「话说，要跟到什么时候？美春」
像忍者般紧贴着墙壁行走的美春露出苦笑。
「废话」
与我一样穿着附属初中校服的美春，在本校校舍
不可能不惹眼。
没有注意到为了拼命追赶我而受尽瞩目的也就美
春自己了吧。
「谁指使你跟踪我的？是风纪委员，还是音梦的
指示？」
美春嘻笑着吐了吐舌头。
「哦？」
「难道？」
「…………」
眼光比审查纵火犯的密探更敏锐啊。
话说我基本已经被当成罪犯了嘛。我甚至怀疑我
的名字在风纪委员的黑名单上连同肖像照一起登
记着。
「我只是散散步而已……」
这家伙，真的以为我会干什么啊。
「如果在期待着什么的话，要回应这份期待也没
问题……」
美春慌忙把头摇得像拨浪鼓似的。
美春恳求一般，手指在胸前交叉握着。
（那么，怎么办才好呢）
这么想着的瞬间——
……噗
突然，背后感受到轻微的冲击。
「嗯？」
转过头向后望去，只见到一个梳着马尾辫的脑袋。
白色的缎带是显眼的特征。
好像是，有女孩子贴在自己背上的样子……
而且不知为什么，就那么顶着我的后背。
「……是要向前走吗？」
现在就算是机器人也会避开传感器前面的障碍物。
总之，身体先向前挪一挪，从被压制的力量下解
放出来……
——咚
她保持着这个姿势，手也没有做支撑的动作就往
前倒下了。
不知为什么，光在一旁看着的美春反倒发出悲鸣。
我与美春两人看着倒下的女孩数秒……
我回过神来。
「不要紧吗？」
为这位脸保持撞向地板的姿势，一声不出的女孩
子感到不安，轻轻摇了摇她的身体。
「…………」
「原来是她啊……」
大大地打了个呵欠，倒下的女孩子——萌学姐起
来了。
「你，你好……」
露出似乎有点惊讶的的温顺笑容，即使连上沾着
灰尘也不掩其可爱。
萌学姐深深地鞠了个躬。
「哎？」
不知道怎么回事的我呆呆地回应道。
她这么说着，向周围连连鞠躬。
这时候注意到站在我旁边的美春，笑着跟她打起
了招呼。
美春也下意识地回应。
萌学姐百思不得其解地歪着头。
「……说这个之前，脸不痛吗？」
一直没注意到吗，到现在才抚摸着脸颊。
看着擦过脸的手，用缓慢的动作去除脸上的灰尘。
「因为摔倒后，脸撞上去了……」
萌学姐不知为何摆出了一副很困惑的表情。
「……应该说，睡着的时候还走得动呢」
「…………」
我与美春，默默地对望着。
看着不说话的我们，萌学姐露出迷惑的表情。
「不，只是有点头晕……」
美春“啊哈哈哈”地发出拙劣的笑声赞同着。
「话说，萌学姐，虽然睡着了，身体还能动啊？」
真不可思议。
「……哈？」
「不……说是说过……」
怎么说呢……总觉得对话的意义已经偏离了……
——应该说，偏到家了？
说完，萌学姐就闭上眼睛走开了……
留下来的我和美春，呆呆地目送着她。
◆身体自然动起来◆
被在走廊走路的萌学姐从后面撞上……睡着的时
候还能走路啊。
虽然萌学姐说很简单，但才没这回事。
只能认为“身体自然动起来”的萌学姐已经超越
万物了……
（怎么每次上下午的课，都感觉睡意正浓呢……）
这节是现代文课，老师正讲解着故事中人物的思想
感情。
即便理解了书中之人的情感，又能怎么样呢。
最重要的应该是读书之人所感受到的心绪，那才是
培养现代文阅读理解能力的可取之道……。
我还是努力进行“睡眠学习”吧。
（捏他应用自我暗示催眠来加速、加强记忆的学习
方法）
◆睡眠学习◆
决定用睡眠学习上现代文课。
「啊，今天早晨真的是场灾难……」
碰到一只发疯的山羊，它跟菜菜子撞上，还把最
重要的东西给吃掉了……。
如果那只蠢羊不存在的话，事情就不会发生了。
我突然想起不久前由杉并处借得的一本名叫《牛羚》
的书。
那是一本关于黑魔术和白魔术的特辑，其中提到
的恶魔的形象之代表，便是一只山羊。
我第一眼见到那只山羊的时候，也想到了同样的
东西。
我的脊背上开始发凉。
「啊。我应该去拜拜神，祛除一下秽气」
我的双脚开始向这岛上唯一的一间神社移动。
神社最繁忙的日子也就是过年初诣和摆摊的时候了。
我本以为这种地方小神社平时根本不会有人来参拜。
但稀奇的是，我刚爬上石梯，就遇到了稀少的参拜
者之一。
「啊，是菜菜子」
她脸上带着一副询问我为何会在这里的表情，和
我的表情一模一样。
「来拜拜？」
菜菜子微微的点了点头。
仔细一看，确实，她把它搂在了胸前。
我无法看清那上头写了什么。
好吧，其实我并非那种喜欢探察他人隐私的人，
可是……。
「许愿牌……？就是那种可以用来许愿的吗？你许
了什么样的愿望？」
我的好奇心被挑了起来。
「……我不记得听过许愿牌有这样的说法」
她把那个牌子搂得更紧了，还转过身去背对着我。
「那么，好吧。如果你不想让我看到，反正我也
并不是非看不可的」
「为了祓除一下恶魔的影响」
菜菜子藏在眼镜后面的眼睛一下子亮了起来。
「总之我是来看看伟大的神仙能不能帮我想想办法」
虽然，我并不知道这里所供奉的是哪位神祗。
「当然可以」
与一脸高兴的菜菜子一起，我们一同向着神社的
大殿走去。
「啊？」
「你说的是环吗？」
「我对她的感觉么……」
漂亮、可爱是肯定的。
在行为上是有点儿的过头。
最大的疑问是，为什么，她要对所有人宣布我是她
的未婚夫。
「我该怎么说呢，那个……」
拼命想到最后，我只能含糊应对。
「那个，要用一个词来形容的话──」
「诶？」
我和菜菜子循着声音的方向望去。
在那儿站着的，正是环。
她穿着白色上衣，鲜艳的红色和服裙。
不管怎么看，她都呈现出了绝对完美的巫女之姿。
环恭谨有礼的鞠了一躬，然后，向菜菜子看了一眼。
菜菜子那盯着环的眼睛在闪闪发亮。
环的声音完全没能打破她的恍惚状态。
环带着略为讶异的表情，又叫了菜菜子一次。
菜菜子偷偷地瞄了我一眼。
「朋友，当然，」
菜菜子带着点苦笑的，拿下眼镜，用手绢擦着。
她们马上就开始寒暄起来。
「唔，差不多是那样吧」
到最后，我也不敢真的告诉她我是为了驱除一只
恶魔山羊而来的。
环领头走了开去。
正在此时，环却突然回过身来。
「诶，是吗？」
环轻轻地微笑着。
「我都不知道呢」
边说着，菜菜子从口袋里拿出一支笔以及其他的
东西。
对自己喃喃自语着『原来如此……』她一边迅速
地用笔画着什么。
「你在做什么？」
也没有必要那么惊慌吧，菜菜子。
「记录？」
菜菜子很快的把记录本塞回到口袋里，企图以笑
蒙混过去。
不过，先不说穿制服的环了，穿着巫女服装的环，
简直就像被神圣的光环包围着一样。
环打破僵硬的气氛，开始往前走，我和菜菜子跟
在她后面。
走了短短一小段路后，我们抵达了神殿。
环指着神殿边上已经挂了几块牌子的地方。
菜菜子如同小鸟一般拿着许愿牌往那里飞跑过去。
「那个、我……」
我并不是非常认真的想着要把那个“山羊恶魔”
从体内驱除。
就算山羊被称作恶魔的使者，其实也只不过是只
哺乳类家畜。
……虽然那双眼睛实在很恐怖。
「那么，我还是拜一下好了」
我走上台阶，站到了香资箱子的前面。
（环在看着呢，我得好好来。那么，是行两次礼
拍两次手后再行一次礼吗）
我往箱子里投进了一个５日元的硬币，听着它撞
击到钱箱底部的声音后，再鞠了一躬。
然后，拍手两次，闭上眼睛在心里默念着我的名
字、住所和愿望。
（我的愿望不多，请保佑我远离不幸。啊，还有
音梦的身体，请让她一直健健康康的吧）
那，这样应该差不多了。
最后，我朝着神殿拜了一次。
菜菜子也挂完她的牌子回来了。
行了一礼，环慢慢离开了。
她的背影从我们的视野中消失后，菜菜子轻轻地
叹了口气。
「啊，我想她是很厉害没错……」
虽说会无视人群若无其事地做出射箭这种大胆的
举动，但也有女性化温柔的一面。
说实在的，端庄秀丽、文武兼修、才貌双全等等
成语，似乎就是为她而设的。
那么，这样的她却认定我为未婚夫，真是个难解
的谜……。
（杉并的话肯定会说那是外星人的阴谋，但是…）
然后，我发现菜菜子一直在盯着我看。
「嗯、有什么不对吗？」
「是么、那我们回去吧」
在迅速蔓延的暮色之中，我们离开了神社。
◆祓除不祥◆
放学后，我想到今天的种种不幸。我想要祛除那
只攻击了我的恶魔之羊。
在前往初音岛唯一的神社途中，我遇上了带着许
愿牌的菜菜子。
在与菜菜子谈话之时，环出来，引我们进入了神
社，并教给了我们一些神社的礼仪。
菜菜子十分的喜爱一身巫女装束的环，那个声言
是我未婚妻的环……。
在暮色中我们离开了神社。
「这种地方也有个公园呢……」
我在櫻花公园中信步而行，不知不觉来到了这里
……。
好像……我对这里没有什么印象呢。
不，仔细回想一下，我又好像并不是没有来过这
里……。
是小时候来过？
还是既视感？
（记忆中感觉似曾相识，但其实根本就没有发生过
的事）
……嘛，随便啦。
反正我来这里又无事可做。
其实，更应该说我没有跟小孩子们打成一片，在公
园里玩耍的勇气吧。
嘛，等我啥时“童心发现”了再来这里吧……。
◆回归童心？◆
漫无目的地来到了公园……。
这个地方好像见过又好像没有见过……
唉、怎样都好。
「那个……？　那不是小鸟吗？」
一个摊贩前有一群人在排队，而在队列中可以看
见那顶显明的帽子。
「暂且过去看看吧」
「小鸟？」
认出是我之后，小鸟笑逐颜开，总觉得那是让人
感到安心的笑容。
「在做什么呢？　买吃的吗？」
前面的队伍太长了，从这里都没法看清到底卖的
是什么。
「哦～……」
在风见学院，小鸟是位不折不扣的名人，是所谓的
“学院偶像”般的存在。
但是，看她自己买零食吃的样子，全然和普通的
女孩子没有什么分别。
「那么买什么呢？　敦娜串烤吗？」
（一种土耳其烤肉）
「你不知道吗？　就是把一大块肉串起来，然后放
在火边上烤……」
「是配上面包之类的食材，和蔬菜一起夹着吃的」
「啊……」
「嘛，我倒是不讨厌」
就在我们扯东谈西的时候，队伍终于排到小鸟这里了。
「啊，不客气了。Ｔｈａｎｋｓ」
我连忙点了点头，接过可丽饼。
「咦？　还有别人要来吗？」
「因为，还多出一块可丽饼啊」
小鸟两手各拿着一块可丽饼。
「…………」
那个也吃下去的话，和一份敦娜串烤的量不也差
不多了吗。
「不不，现在担心也为时已晚了吧」
我们找到了张长凳并排坐下，吃起可丽饼来。
「噢～没想到还挺美味的呢」
我大口地咬着可丽饼，在一旁吃着的小鸟眯眼笑
了起来。
在２月里吃这样的东西是稍微凉了一点，但味道
却不坏。
而且，室外的温度虽然比较低，但温暖的阳光还
是驱散了不少寒意。
「不过，没想到你喜欢吃这类东西啊？　以前你
好像没有说过自己喜欢吃甜食啊？」
「…………」
我迅速打量了一下小鸟的全身。
「不过我觉得没有什么介意的必要哦」
即便有衣服阻隔着，也掩饰不了她那玲珑浮凸的
身材。
她撇开眼，悄声地咕哝着，脸上也泛起了红霞。
「……好了，吃饱咯」（关西腔）
她用稍稍有点老态龙钟的声音，含含糊糊的说道。
「……是小鸟太慢了才对吧？　……而且，滴下
来了，在你手上」
（可丽饼化了）
……滴成这样了还没有注意到，小鸟好迟钝啊。
「咦？」
「是吗」
我决定等小鸟把可丽饼吃完。
「慢慢吃不要急哦」
「多礼就不必了」
已经请我吃可丽饼了，等她这种事怎么用得着道
谢呢。
「……当真？」
早春的阳光温度不容小觑，（可丽饼滴下的）冰
水都要蔓延到一旁的大树下了。
「真是没办法啊……」
我揉了揉肚子，伸手去接小鸟没吃完的半个。
「哦，我现在已经没有解决２个饼的战斗力了」
就这样，我们两人坐在那边起劲地吃着可丽饼。
啊……好凉啊……。
◆小鸟和可丽饼◆
在樱公园遇到了小鸟。她请我吃了冰可丽饼。
虽然很高兴，但在冬天吃冰很冷啊…。
「噢噢！」
回过神来的时候，不知不觉间，我正在住宅
街上漫步。
唔？　我有什么事要在这里办么？
尽管在记忆之中搜寻，我却找不到相关的信息。
呜呜，这可不行啊。无意识地徘徊可还是几
十年之后的事情啊。
而且，跟回家的路是完全相反的方向啊。
为啥我会一步接一步地来到这种地方啊。
我感到自己这次的行为有点莫名其妙。
（难道在不知不觉间被宇宙人捉住了？）
莫非有那么一个时候，在ＵＦＯ里面被施以非常
识的消除记忆的手术，然后被丢在这样的地方？
我胡思乱想着，不知不觉进入了杉并级别的妄想
模式。
不行啊。与其在这种地方发呆，倒不如回家
去看电视吧。
我一转身。
——的时候，我发现一个穿着见惯了的制服、
见惯了的脸的女生。
是真子啊。
真子也发现了我，停住脚步。
互相打量着对方的脸。
「在干什么呢，真子。在这种地方？」
真子尖锐地反问道。
「没什么，我不过是想想事情，在这边散
散步而已」
唔唔。相当正常的借口。
但是，真子露出了怀疑的眼神，一副完全不相信
的样子。
呜！多么敏锐的第六感。
「你，难道，会读心术么？」
喂喂，这不是说我平时都是那种呆样子了吗。
「可恶啊，将人家当成白痴看待……」
话虽如此，不过在住宅区里随处乱走的我确
实无法反驳。
呜呜，真没面子啊。
「那，说出这番话的你又是什么啊？」
「最起码的，在这里的你也很奇怪吧？你
的家也在反方向，而且还要比我远哦。」
听到我的质问，真子却得意洋洋地哼哼了几声。
「什么？」
……真的假的。
「唔唔，说到住在这附近的人都话……」
有杉并，有工藤。还有的话……唔唔，想不
到了。是谁呢，她口中的朋友？
「呃，是那样子吗？」
嚓地一声，致命一击直穿心脏。
「可恶啊，蓝天什么的我最讨厌了！」
我正要哭着飞奔的时候，被真子叫住了。
「嗯？」
一瞬间不说话后，真子弱弱地嘀咕道。
嗯，确实，回家的方向是一致的。
态度虽然强硬，真子看着我的眼神中却有点哀求。
「我知道啦。那么，我会给你吉备团子的，
快点跟着我来。」
尽管带着怒容，真子还是并肩和我一起走。
◆散步者之旅◆
我漫无目的在住宅区散步的时候，偶然遇见
了真子。
因为方向一致，所以一起回家。
「我回来了」
躺在沙发上的音梦好象心情不错的向我摇着手。
「你还是不换掉校服就直接看电视吗？」
「休想笑着混过去」
这个，说起来是以前拍的，充满着青春和年轻元素，
外加有演技很糟糕的偶像主角的学院恋爱故事。
貌似以前和音梦一起看过，内容就几乎不记得了。
「你真是轻易就中了ＴＶ局（注解：电视台）圈套
的女人一个」
她一边抱怨着，一边紧盯着电视机屏幕。
「经济（注解：简单，不费力就能生活）的家伙」
我在音梦身边坐下，把视线转向电视。
在一个随处可见的夕阳的屋顶上，穿着校服的男
生和女生面面相对。
女学生
『喂，神谷……上个星期天真的和斋藤老师去逛
宾馆大街了么？』
神谷
『…………』
女学生
『那个……只是和老师偶遇的吧？』
神谷
『…………』
神谷
『……Ｓｏｒｒｙ』
「啊，这个柴真废，是犹豫不决系的吗？」
是非常容易让人看到就想打倒在地的类型呢。
突然，音梦紧握着拳头站了起来。
「……不，只不过是电视剧而已不用这么生气呀」
「这只不过是世上一般的修罗场而已，有什么可
期待的呀？」
（修罗场：战争、战乱的悲惨场所）
「如果是Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ的话（我就看），
话说这节目的剧情是到了哪里了？」
为了再现场景，音梦的手碰到了我的脸頬。
我感受到音梦近在咫尺的呼吸，不由得心跳加速
起来。
「音梦？」
音梦从沙发上站了起来，押着胸前，向后退。
「休想笑着混过去」
音梦慌慌张张地挥着手，从房间跑了出去，上了楼。
「哈……」
我一边抚摸着被音梦触碰过的脸頬，把身体埋入
沙发之中。
总觉得，现在这样的气氛，樱如果来的话我说不
定会很欢迎的。
「哎？今天有作业吗？」
本应该按梗概所说是Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ而山盟
海誓的两人，电视上却播出了他们分手的场面
◆沉迷于电视剧中◆
客厅里、音梦正看着学园恋爱的电视見剧。
对后面的展开作出热情讲述的音梦，乘着这个劲儿
捧着我的脸，做出了接吻的动作。
两个人之间无言相对了良久……
乱吵乱吵的一天结束了，我终于名正言顺地从学
校的牢笼里解放出来了。
「啊——好累啊」
我伸了个懒腰，松了口气。
还真是吵吵嚷嚷的一天呐……。
「……但是，一个人放学还真是可悲啊」
在我磨磨蹭蹭的时候，同一个方向回家的人大部
分都走了。
好不容易和音梦分到一个班，她居然先回去了……
「算了，她是说过今天有喜欢的电视剧重播之类
的话……所以才急着走的吧。」
一个人就要有一个人的样子，我不慌不忙地越过
操场走出校门。
「啊……忘记了」
我向身后望去，一个头发在身后轻轻晃着的女孩
出现在我面前。同一个方向回去的人增加了啊，
我这样想道。
我站在那里，等着跑到跟前来的樱。
樱满面笑容地向上望着我。
「是啊，你可来迟了哦」
「你还真是受欢迎啊」
樱无力地摸了摸自己的头。
樱像吉祥物之类的珍奇野兽一般，拥有极高的人
气。而我……
「那么，你现在要回去了吗？」
「也好，我们无论走哪条路，回家的方向都一样
的吧」
我这样生硬地说着，一边打着哈欠一边走起来。
「你怎么突然心情变坏了啊……」
「是吗？」
我不由得看了看脚下，自己对自己的走路姿势从
来都没有什么感觉。
樱模仿我的样子，弓着背，一副没精打采的样子
在我旁边走着。
「……你小时候就一直赖在我背上，当然会驼啦」
「就是那个意思」
樱挽起袖子，已经在摩拳擦掌了。
「……呼……啊哈哈哈！」
「啊啊，就是那个就是那个！」
不知为什么，我觉得很高兴——这确实能让人笑
得眼泪都流出来了。
「你啊，还是一点都没有变啊……啊，连身体都
没变啊」
樱像是想要澄清误会一样，认真地说道。
「哥哥之类的，在家里叫叫还凑合」
「咦？　怎么，真的要变？」
「不好！　拜托了，还是照原来的叫吧」
真是让人晕倒啊。
完全搞不懂她……。
这样的话，到家还有一段时间，只能小心言语了。
「总之……」
我望着天叹了口气。
「我是真的累了」
◆兄长和兄台◆
演变成和在校门口埋伏的樱一起回家这一的
事态了。
真麻烦啊，这样抱怨着的时候，又因为驼背和这个口癖被笑话了，转而被称呼兄长和兄台了……。
吱溜吱溜（吃面声），音梦小口呷着因为吃得慢
而胀得长长的面条，以那无比愉悦语气说道。
「美味归美味，我是已经开始对中餐倒胃口了」
我用筷子捅着自己剩下的炒饭，叹了一口气。
「不不，我是说，差不多该彻底改变一下饮食习
惯了」
她一边怒视我，一边把饭后茶递给我。
「要我做饭的话，就不要抱怨买了很贵的食料，
还做不出好吃的东西来」
音梦用手指着自己的鼻子。
「……还是，等考试之后再说吧」
我说啊，她做的那种料理，刺客是会邮购去作为
投毒的凶器的，能吃吗。
不知是有精确计算还是专业训练，她以那漂亮的
角度微微侧头的样子让人毛骨悚然。
我还是事先锻炼一下肠胃吧……。
「但是，便利店的便当之类的选择也很丰富，也
是可以考虑一下的呢……」
音梦完全无视我的话，放下筷子，双手合十。
「好，Ｔｈａｎｋｓ」
我休息了一会儿，也没有特别想看的电视节目，
于是回到了二楼的房间里。
――＊落地声＊！（主角飞奔下楼）
「音梦！　音梦啊！」
音梦猛地从厨房探出头来。
「我们立春时驱邪（鬼？）用的豆子还有吗！？」
「还是，我在做梦？」
「啊不，那就沒事了！」
我冲上楼梯。
「……我才要问你呢」
我一把拎起樱的领口，把她转移到桌子前的坐垫上，
前前后后她都还保持著坐的姿势。
「哈啊……你是怎么不法侵入我房间的啊？」
「从前门，用钥匙进来？」
樱用手指指床上方的窗户。
「……这个世界上的所有人都会认为那是不法侵
入的」
「咦？　……啊，那是我小时候不懂事说的话」
我叹了口气，倒在椅子上。
是啊，樱花树的枝从庭院一直伸到我房间的窗前，
小时候我也确实容许樱这就么爬进来玩的。
而且，我们以前还曾在夜里爬树偷跑出去玩过……。
「但是，大家是青春期的人了，还像小时候一样
这么随便的进入异性的房间，非常不妙啊」
樱轻轻地举起裙子的下摆，微笑着说道。
「不是，是因为你随便进我房间很没有礼貌」
不经意间瞄到她举起的下摆的我，惊慌地摇了摇
头。
「……是淑女还做那种动作」
「…………」
「…………」
「会看的人是小儿科……」
凝视深蓝色夜空的感觉是如此的清爽宜人――
我心里默默流泪，遂转头。
「……别把那么恐怖的事情说得这么轻松」
「当我没说，先不管别的，你这样爬进来到底是
来干什么的啊？」
我指指窗户，那里可以看到窗外飘扬的夜樱。
「你在学校还没有把我狠狠地骚扰够吗……」
樱忽然皱起了眉头，左膝跪地向我伸出右手。
「…………」
「啊？」
班……这里是指什么自治团体吗？
「那倒是没有什么问题啦」
我开始有点头昏了。
「你……稍微说两件日本有名的东西来听听吧」
「好了，快说吧」
砰砰，樱拍拍胸脯，使劲地点点头。
「别小看日本了……」
懒得和她说清楚了，随她去吧，我也只有叹气的
份了。
孩提时代就错误理解狭义之道的她，到国外转了
这么一圈之后，似乎愈发变本加厉了。
寿司、天妇罗、富士山……完全就是一副对日本
有误解的美国人的样子。
「哈欠……你还有别的事吗？」
樱正坐之后，用三根手指撑在地上行了一礼。
「就不要再多礼了。以后……」
以后要走正门，也不要单膝跪地行礼了，普普通
通地问个好就行啦。
……怕是全然不行吧。
「咦？」
樱也学我的样子指了指窗户。
「…………」
说起来，好像音梦也担心这样不太安全，说了好几
次要修好，但是却从没修好过呢。
我露出没兴致的眼神，若无其事地摇了摇头。
「……修起来太麻烦了」
「随便啦」
樱起身打开窗户，回过头静静地笑了，装出一副
褒奖我的神情。
一阵寒风灌了进来，随风而来的，还有樱花那隐
约可闻的香味――这感觉还不赖嘛。
樱啪啪地反复把手张开合拢着。
「这个吗？」
我手握成拳，在脑海中想象出一个合适的和风点心
--一个馒头。
此招既出，空无一物的手便凭空增加了重量。
――我不仅具有看到别人的梦境的能力
还拥有凭空变出点心的不可思议的力量――
这简直是变态童话才有的设定。
因为有这种能力是件愚不可及的蠢事，所以对音
梦也保密了，我的力量只有樱才知道。
「喏，看你是女孩就多给你几个」
樱慌忙地接住我抛给她的馒头。
「喂，吃完了睡前要记得刷牙哦」
卟～，樱孩子气地吐着舌头，她的身子已经探出窗外。
「喂、樱」
她的声音从窗外的黑暗中传来。
「欢迎回来」
…………。
过了一会儿我再回到窗前，樱的身影已经完全消
失在夜色中了。
我伸出手触摸窗前樱树的枝。
话说，如果我现在骑上去的话，是绝对会折断的，
树枝远远不够粗壮。
「她……还是没变啊」
树枝摇荡着，樱花随而飘舞零落，我关上了窗。
◆小樱非法入侵◆
吃过晚饭后、回到自己的房间、樱待在里面。似
乎没有通过玄关、而是从窗户进入。真是的、被
这家伙吓了一跳……
小樱是来打招呼的。那扇窗的锁６年前就坏了、
所以随时进入都是可能的。
適当地招待了一下她之后、小樱和来的时候一样、
从窗户回去了。
窗外樱树的树枝，是现在的我乘上去会立马折断
的粗细。
小樱那家伙……真的是、一点都没变啊。
「呼……」
我把看到一半的漫画用来充当枕头睡了上去。而樱
在隔壁不绝于耳的吵闹声，不知何时终于消失了。
一个人制造噪音的威力也这么强啊。
「嘛，不管了」
该睡了。
我拿过闹钟，为明天设定好叫醒时间。
调好了闹钟，我学习了一会儿。
调好了闹钟，我学习了一会儿。
调好了闹钟，我睡了。
◆睡吧◆
差不多该睡觉了吧，这样想的时候，邻家传来的
樱的吵闹声，也渐渐的听不到了。
设好闹钟睡吧。
「差不多了……」
睡吧。
我合上眼，让身体进入睡眠状态……。
◆平常的夜晚◆
夜深了、睡了。
刚一走进教室，历老师就这么说道，催促着值周
的同学。
值周的同学喊了行礼后，今天的班会课就这样结
束了。
「那么……今天干点什么再回家呢」
我一边向上舒展着手臂，一边自言自语地问道。
◆最快的班会◆
下课后、走入的教室历老师第一句话就是『速战
速决吧』。
这样好吗？
「高兴的事？是什么高兴的事？」
我不记得有发生了什么特别的事。只是平常地起
床去吃早饭、测音梦的体温、去学校而已。
音梦一边这么说着，一边装模作样地擦眼泪。
「……太过分了……这句台词至今为止你已经说
过很多遍了吧。」
「那么久以前的事你还真能记得住啊……」
我稍微咂了下嘴。
啧，啧，我又咂了几下嘴。迟早有一天我要将她
那装腔作势的表情全部打到恐怖的深渊去。
「等我想起来再说吧」
真是的，偶尔早起一次就是这个样子，以后让我
还怎么敢早起了。
突然间，一个匆忙的身影从我身侧掠过。
「哟，月城。」
那个留着清爽的漂亮头发的女孩子闻声停了下来。
「早上好，在这里见到你真难得。」
还是那样轻声细语的。
「月城也是这个时间上学啊？难得遇上那我们就
一起……」
正说着，月城就这样从我旁边走过，快步向学校
走去。
「哇，好快……」
「嗯？　啊、对。是不久之前捡到了她的学生手
册还给她时认识的。」
「说她奇怪是什么意思啊。」
不过说起来、月城她……多多少少确实有些奇怪。
拿着奇怪的人偶，怎么看也不像日本人的相貌。
要是被那双神秘的眼睛看着的话……
而且住在那么大的房子里、连管家都有。
「啊？　没什么。」
「嗯？　是这样的吗？」
音梦不高兴地鼓起了脸颊。
「别摆出这种表情了，快走吧。」
我迈开大步提高了速度。
如果慢吞吞地走，上学还是刚好不迟到的话，早
起不就没有意义了么。
音梦一边这样说着，一边追了上来。
◆哥哥、等一下◆
难得早起、与音梦一起去学校。
上学路上见到了月城，和她打了招呼但是她小声
的说了句『早上好』就着急地走了。
虽说应该没有被讨厌吧，但是……
…………。
「呃～～……」
好困……咦，我昨晚没可能把闹钟设得这么早啊…。
我睡眼惺忪地睁开眼，按掉了闹钟。
该不该起来我拿不定主意，于是便倒头继续睡。
「…………」
在与我同床共枕的位置，有一张人脸。
「妈呀！？」
我惊慌失措地从床上一跃而起。
在我的被褥上面，躺着身穿西式睡衣的樱。
「樱怎么会睡在我旁边啊！？」
我捂住头，聚精会神地回想起昨晚发生的事来。
我睡下的时候她决然不在这里。
（又来了吗，非法侵入我的房间？）
无论如何，如果被音梦瞅见的话可就大事不妙了。
「小祖宗，给我快起来！」
半梦半醒的樱，发出了怪异的声音。
「喂，给我起来，然后给我速速顺着窗户原路返
回」
我不由分说地支起樱的上半身，摇着她的肩膀。
樱好不容易才让打着架的眼皮分了家。
「不要一幅若无其事的样子和偶打招呼，你是怎
么会睡在这里的啊」
我捅了捅睡得稀里糊涂的樱的额头。
「你的哥哥不是我！！」
「喂，别犯迷糊了清醒一下，赶快给我从窗户消失，
爬出去回自己家，这幅样子要是被音梦看到
我就难逃一死了」
「啊？」
眼前的樱，露出了她一如既往的笑容。
「要你说，还不赶紧回去」
樱灵巧地爬出窗外，骑在樱花树的枝上向这边回
了一下头，欢快地向我招了招手。
…………。
「哈……有惊无险啊」
我一手捂在胸前，一手整理着头发，走向卫生间
去洗脸。
◆醒来发现樱◆
被闹钟唤醒、不知为何樱睡在我的旁边。到底，
来干什么了啊……。
赶紧起身、我从房间里逃出来。
眼睑感觉到光芒……已经到早上了呢。
每到早上、被窝总会对刚睡醒的人施展魔法――。
想一直呆在被窝的想法开始占据我的大脑。
这是多么地舒服啊、但是…。
――哐哐
我听到音梦句尾的一声惊叫、睁开了眼、只见她
嘴巴张得老大、呆站在我面前。
「怎么了、音――」
眼前某件事物正徐徐升起、正好隔在我跟音梦中
间。
「呃？」
一身睡衣打扮的樱、在被窝上微笑。
她道了一声与现场的紧张气氛截然不同的早安问
候。
我看著笑盈盈地跟樱打招呼的音梦、脊背上传来
了一阵刺骨的恶寒。
「……是、有何事」
「啊不、这该怎么说呢……」
樱在旁咏唱出（我的？）死亡宣告。
――咻咚
「咕啊！」
国语辞典在我脸上炸开了花、我应声向后倒下。
――啪嘡
随着一下关门声、在房间放射出负极之“气”的
家伙消失了。
朦胧中感觉到樱在端详我的脸、可我的意识就像
脱线的风筝一样越漂越远。
…………。
受害者姓名、朝仓纯一……。
――呜呼。
◆被音梦看到了！◆
随着一声尖叫我的梦境被打破，音梦目瞪口呆地
站在门口。
怎么了──我正满腹疑惑、小樱出现在我眼前。
……在我的床上。
音梦扔过来的国语词典在我脸上炸开了花，我失
去了意识……
在风见学园，有３个我从不涉足的地方。
女洗手间、女更衣室、图书室。
嘛，话虽如此，也没有就算有必要也绝对不会去
的意思。
前面两个的话，还当真不曾有过要去的必要。
为了午睡而到图书室的情况倒是经常出现。
然而，这次我之所以会到图书室来，是基于另一
个不同的原因的——
「第４节课时用过的国语词典吗？」
「不是还叫了其他人的吗？」
「自作自受。明明自己也是孱弱那一类的，却偏
摆出一派伟大的样子。」
「那种事……」
「……好了，好了。搬到图书室去就可以了吧？」
「只是，怎么变成全部都由我一个人来搬了！」
到头来，与其说是帮忙，倒不如说是代劳更加
恰当。
我把将近２０册的国语词典放回到书架上去。
今晚不收回够本的报酬的话可划不过来。
突然发现一个认识的女生正在窗边的座位看书。
那是……月城啊。
即使戴着黑手套，依然在灵活地翻动着书页。
正在看的，是一本超厚的书。
而那个人偶，则被放在大腿上。
「月城，在看什么书？」
月城察觉到我那落在书上的影子，倏地抬起头来。
月城缩回了刚才还在翻页的手。在书页上的，是
一行行复杂的文字，以及犹如涂鸦素描一般的插
图。
「在看这种书啊。难道说，是在调查体育馆后的
那些草？」
月城点了点头。
「难道说，其实是不知道那些草是什么的？」
月城的头又摇了又摇。
「是调查培育的方法吗？」
月城使劲点头。
「怎么啦……这样说不明白的啊，像之前那样用
人偶说话吧。」
月城的表情僵硬了起来。
然后，向四周瞄了一圈。
我也同样地四面环视。
跟平常一样，人们基本都在安静看书。其他的，
就是明明是休息时间，却在过度认真地书写着的
人。
「没有什么事儿吧？」
可是，月城流露出了少许悲伤的神情，呼呼地摇
了摇头。
月城的视线回到了书上去，又像刚才那样继续翻
看了。
虽然不知道是什么不行，总之月城看来是不打算
再跟我说话了。
「打搅了，不好意思。」
向专心看书的月城苦笑着说完之后，就准备转身
离开。
像玻璃一样的声线。
「？」
月城站起来跟我点头告别。
「嗯，下次见。」
听到我这样说，月城就像什么事都没有发生过那
样，又继续看书。
虽然有点儿脱线，也总算是好好地打过招呼了。
似乎没有被讨厌的样子。
嘛，图书馆什么的，对我来说可不是什么有趣的
地方。赶快回教室去吧。
回去的时候，当值的女生一边拼命地摆弄不对位
的眼镜，一边看着少年杂志的样子教人印象深
刻。
◆植物图鉴◆
到图书室去出了一趟公差。
在图书室里，月城在热心地看这植物图鉴之类的
东西。
对月城在意了起来的我，虽然问了很多很多，却
一如往常地碰壁了。
还真是相当相当地难搞啊。
总有种今天想自己一个人安静地吃午饭的感觉。
拿着装面包的袋子向体育馆中走去。
那个地方估计不会有什么人去吧，估计也就不会
有人打搅我思考了。
我也是追求宁静的人啊。
…………不会有人的吧。
――正这么想着呢。
在这个一般情况下不会有人的体育馆后，居然有
先客。
而且是两个人，还是这两个熟悉的面孔。
「………………………………………………」
头部禁不住一阵眩晕，我真是无语了。
啊啊，本是想为了安静才特意选了这么远的地方
，竟然碰上了这两个家伙……
「……嘛……就算是这么回事吧。」
我无奈地点头说道。
杉并一边敲了敲手边的地面一边挥手招我过去。
（……我靠这是你家啊）
我只能在心里这样吐槽，反正也懒得再走回去了
，就老实地坐着吧。
工藤从家里自己带来了便当。里面有油炸豆腐和
蕨类蔬菜互相搭配着。
「吃的东西很普通啊。」
工藤不知为何害羞地把便当给藏了起来。
看看也无所谓吧，无趣地把头瞥了过去打开了自
己的面包袋。
「……嗯？」
三个人无声地吃了一会后，杉并开口了。
「…………………………………………………」
三个爷们在体育馆后吃饭的这种状况？
说起来他还真是一点没变。但是，到底是什么感
知能力啊，这个男的。
连和杉并一起过来的工藤都无语了。
就算再怎么说用开放式咖啡馆风也有点牵强了吧。
「我拒绝。」
「吃午饭吧」的「吧」字还没说完的时候，就被
我果断地拒绝掉了。
工藤也接着我回答道。
杉并清爽地笑着并想征求别人的同意。
（别把我算进去啊啊啊啊啊混蛋！！）
啊啊，难道就连想安静地吃一次午饭这样微薄的
愿望，老天都不让我实现吗。
……真是悲剧的话啊。
一边咀嚼着无味的面包，我一边叹息道。
◆三个爷们的午饭时光１◆
午休时为了追求安静的午餐地点而去了体育馆后，
没想到碰到了工藤和杉并。
结果，三个爷们不得不一边进行着白痴的对话一
边享用午餐……
「是啊……去屋顶走一走散散心吧」
和久井的课后，和以往一样累得要命。
「……难得的机会，就让萌学姐治愈我吧」
教学楼的楼上。平时不怎么来的地方，最近渐渐
变成目的地。
到了。
萌学姐用嫣然的微笑高兴地迎接我。当然，我也
笑颜以对。
「您好」
萌学姐为我准备了筷子与碟子。
「哪里，今天是想要转换下心情来的。而且经常
被请客也不好」
「你真觉得惊讶的话让我心情很复杂……到底你
对我的评价有多低啊」
「哈……」
都这么说了，总觉得有点脸红。
不只萌学姐，连真子也露出平常的微笑。
「这样的话，那就拜赐了」
接下递过来的东西，坐到位子上。
开玩笑地说着多余的话，果然是真子。
「这是什么？」
感觉火锅的配料好像有点不一样的样子。
「米团……汤？」
萌学姐笑着点头，对我来说是从没听过的名字。
「这个圆圆的东西是什么？」
筷子夹着个白色丸子一样的东西，向萌学姐问道。
「半烂？」
听到和萌学姐不相配的词语，不禁重复道。
「哦……像牡丹饼一样的东西啊。萌学姐对火锅
知道得很详细呢」
感觉非常意外。
虽说对火锅知道得挺详细，料理做得这么好……
感觉非常文静，但却经常失败的样子。
——不，事实上就是这样。
「嗯，所以日本人才喜欢火锅吧」
「哦……那么早就有这种东西了」
「哎，为什么？」
「啊，不过，就因为这种理由视为下等有点……」
「哈」
感觉像是渐渐变成上“火锅的历史”课的样子。
萌学姐很高兴地说着。有种没完没了的预感……
被盯着我的真子与开心地说着话的萌学姐夹在中
间，我在这里只能等待钟声的来临。
今天屋顶的风也好冷。
◆授课科目是火锅◆
以为会持续到永远的和久井的课结束，去散心的
我在屋顶被萌学姐邀请吃火锅。
——原本应该是这样子，但这次萌学姐开始了关
于火锅的讲解。
今天屋顶的风也好冷。
历老师环视了一下教室，记录考勤。
四周传来交头接耳的声音，这又是平日里的一个
平淡无奇的早晨。
今早并没有什么联络事项，于是考完勤后，历老
师就离开了教室。
教室里顿时变得人声鼎沸起来，我大大地打了一
个哈欠。
◆早晨的教室◆
也没有特别的联络事项、确认了出席情况后、
历老师就从教室出去了。
啊～好困。
和久井
「――也就是说，日本的风俗习惯、日常规范等
等，全部受到了来自中国的阴阳五行的影响――」
「…………」
和久井
「最近，古代阴阳师安倍晴明的理论在青年人中
貌似很是流行，可无奈的是，他的阴阳之道经过
代代相传，已然面目全非――」
「…………」
和久井
「在那个时代，阴阳之道原本被视为巫术，但却
亦是当时最尖端的科学。至于西方的炼金术――」
我扫了一下自己的笔记，写下“一般”
「……喂，真子啊」
我轻轻地朝坐在旁边玩活芯铅笔的真子叫了一声。
「拖堂了……」
「哦，真美。只是我上了和久井老师整整一年的
课，却还时常搞不清他到底是教哪科的」
真子突然转过头，将目光对准陶醉在讲课之中的
和久井老师。
和久井
「对Ｈｏｍｕｎｃｕｌｕｓ和式神作一番比较的
话，就可以明白东西方对神灵认知的不同之处
――」（注：假人／阴阳师役使的灵体）
「……我饿了」
１０分钟之后，物理和科学教育界的天赐之子和
久井老师，满面笑容地离开了教室。
『三天后要有一次考试』
――他临走前还不忘留下这番恐怖的话。
全班同学
「『……呃啊』」
◆漫长的和久井课程◆
和久井的课真是漫长啊……。翻来覆去地讲什
么阴阳之道……。
「哈欠……做什么事都没有兴致」
课上被和久井老师夺走了太多活力，我重新聚集
起元气来。
呼～
（我要在这里呆坐到饿死为止吗……）
◆活着就要吃饭◆
因为和久井课程后遗症，站不起来了。和垂死的
脑袋相反，胃却积极活动起来。
不能就这么饿死啊、去哪儿好呢……
「好了，今天的午饭去哪里吃呢」
虽然选择肢很多，可哪个都没什么兴趣。
到头来去小卖部买了面包，来到了特别教室楼。
要说为什么是这里……
简单说来，就是因为这里没有人。
食堂自不必说，这么好的天庭院和屋顶也一定早被
挤满了。
就这么在空无一人的特别教室里悠哉悠哉，正好还
能睡个午觉。
虽然有些孤独感，不过能狼吞虎咽地大享面包的美
味倒也不错。
我这样想，然而却发现自己并不是孤独的。
没什么动静的走廊里，菜菜子从对面走了过来。
仿佛没有注意到我似的，一边走着一般嘟囔些什么，
还不时地停下来往笔记本上记些东西。
（在干什么呢……？）
就这么呆着不动的话，她最终会不会注意到我呢。
貌似挺好玩的，于是我就叉腰站在了走廊中央。
「…………」
菜菜子靠近了。
距离已经不足３米了。
她本人还是边死死盯着笔记本，边嘟囔着。
（喂喂喂，差不多该注意到了吧）
我故意地吹吹口哨，可她还是没有反应。
如果我不躲开就这样站着的话……
──咚！
菜菜子撞上来了。
可是，她只是趔趄了一下，又开始走起来。
我实在是淡定不了了。
「菜菜子！喂，菜菜子！」
叫了起来。
「菜菜子我叫你呢！」
菜菜子怒发冲冠似的把手向前伸去。
「啊……是的，对不起」
我不由得萎缩起来。
终于注意到我了似的，菜菜子道起了歉。
「太危险了。走路要看着前面啊。我是墙壁的话你
就得正撞上了」
一边微笑着，菜菜子合上了笔记本。
「在干什么呢？背英语单词或是历史年表什么的？」
菜菜子苦笑着回答道。
「嗯～那么是在朗诵俳句？」
除那些之外的话……
「莫非是在学法布尔观察昆虫什么的？」
「嗯～那就不知道了。给点提示」
「我是想着猜中的话会不会有什么奖励」
「比如厕所一圈旅行，获得在职员室被说教的权利
之类的」
「说的也是」
我这样说完后，菜菜子扑哧地笑了出来。
「是吗？」
「菜菜子你也很有个性啊，太好玩了」
菜菜子的脸颊眼瞅着就涨红了。
「不，不至于这么害羞的吧……」
只是稍微地应付一……看来破坏力比想象的要大啊。
「喔，这样啊？和班里的男生也不太说话？」
菜菜子看着地面点了点头。
「不过，貌似和我能正常对话啊」
手忙脚乱我是不清楚，可她胆小这点我是真没看出
来。
嗯，不过确实有点不擅与人交往……
菜菜子歪歪头，貌似她本人是最不能理解的。
「经常来这里吗？」
「像整理好新的点子之类的？」
「算了，也没什么。不好意思，打扰你了」
菜菜子把手在胸前来回地挥舞着。
「不过，刚才可是集中地连我都注意不到了吧？」
「加油啊」
我抬起手向她告别。
怎么回事呢，菜菜子的回答声有些走调啊。
然后一边“啊哈，啊哈哈哈！”地，眼睛带花地逃
走了。
菜菜子离开之后，有什么东西刷拉刷拉地落在了地
板上。
「是什么呢……」
俯下身捡起来。
貌似是贴在菜菜子裙子之类什么地方的东西掉下来
了。
像是薄薄的纸片什么的东西。
上面画着些几何学的黑白图形。
「算了，应该是垃圾了」
手边没有垃圾箱，没办法，从窗户里扔出去吧。
某物的碎片乘风而去，一眨眼就不见了。
「好了，吃饭吃饭……」
一边走着，我啃起了面包。
◆思索的菜菜子◆
午休，我来到了特别楼。看到了边走边嘟囔着什么
的菜菜子。
貌似她一精神集中就完全看不到周围了。
打扰她思索也不好，所以随便地聊了几句后就结束
了对话。
「完蛋了，完全迟了啊……」
在恒例的面包争夺战中，我没有参战而将白旗举
了起来。
不知不觉中已经迷迷糊糊了是败因……
不，说起来是这个有温室效应的房间的错。
阳春三月还没有到来，日光就这么暖和了，这连
续的两连击才是我迷迷糊糊的真正原因。
到底谁能忍受睡魔的侵蚀呢？不，没有人！！
所以，这不是我的错！
是气候！！
这样的气候的错！！
男学生
「……在这指点江山些什么呢，朝仓？」
「…………」
「……已经到春天了啊。」
男学生
「……总觉得很可笑的样子，这样。」
……无论被多么失礼话所诋毁我都不会在意，权
且作为耳边风。
「就算是这样吧，我大人不计小人过。」
男学生
「什么？」
「现在还不赶紧去食堂吗？　还是说已经死心了？」
我大度的将刚刚无理的话抛诸脑后，邀请他成为
同志应该不会拒绝吧。
男学生
「啊……」
说嗯嗯。
男学生
「我已经带了便当来了。」
「…………」
「……真麻烦。」
◆过春天的方法◆
在春天阳光的诱惑下……
午饭争夺战被耽误了。
真麻烦……。
「去院子里晒晒太阳吗？」
难得的好天气，偶尔户外悠然自得的散步也不错。
「呼……」
一遍感受着包裹着全身的暖烘烘的阳光，一遍闲
适的散着步子。
「完全就像散步一样。」
还要说么，本来就是散步嘛……
「？」
似乎在找着什么，视线向周围四下张望着，历老
师走了过来。
「老师，在找什么呢？」
即使在说话的时候，历老师的视线还在向四周扫
荡。
似乎是在找一件很重要的东西。
「猫？」
大概是饲养的猫什么的逃出来了吧？
「噢噢，是那只猫啊？」
「没，没有看见。」
「真蹊跷，历老师在找樱的猫干什么？」
「…………」
想解剖一下而已……
「老师的专业不是机械工程学吗？」
「…………」
「…………」
那只猫能从这里平安无事的出去吗？
还没等我回答，历老师就走进校舍中去了。应该
是打算到其他场所去找了吧。
嘛，有樱在的话应该没事吧。
◆历老师和歌丸◆
历老师似乎在找一只猫。
那只猫似乎是歌丸的样子。历老师兴致勃勃的说
要解剖它。这样的事，我要阻止它……
「接下来，吃饭吃饭……」
一边像扔手包一样抛着手里的面包，我一边想着
该到哪里去吃。教室，屋顶，还是中庭呢……
「嗯？那顶帽子，不是小鸟吗？」
她好像在急匆匆地朝校门走去……说起来，那顶
帽子还真是显眼啊……。
「哎？」
我原以为她也在找吃饭的地方──比如中庭的长
凳，没想到她似乎就要这么走出校门了。
很在意这件事的我，决定追上去看看。应该能追
上吧？
「哎～～！小鸟！」
一边叫着，我跑了出去。
「要逃课吗？就这么从校门大摇大摆走出去，不
太好吧？」
一边苦笑着，她轻轻摆了摆手。
她按着额头，疼得皱起眉来。看她说话的样子，
脸色确实不怎么好。
「头痛吗……」
因为自己也有个病弱的妹妹，所以不由得对小鸟
的身体也担心起来。
「现在就回去的话，午饭怎么办呢？」
「不过，还是要吃点填肚子的东西才好吧？吃点
点心怎么样？」
她点了点头。
总之，既然她并不讨厌，那我就拿出来吧。
我把背在身后的手转回来，露出了手中的铜锣烧。
「刚买回来的。不嫌弃的话就吃这个吧……不过
包装已经被我打开过就是了。」
她接过来，迅速送向嘴边，脸上带着孩子般的微
笑。
她嘴里一边嚼着铜锣烧，一边望着我的脸。
「嗯？没有弄脏哦。」
「…………？」
这番难懂的话，估计只有她一个人能明白吧。
「噢。保重。」
「唔……在饿晕之前还能说出ＢＹＥＢＹＥ真是
太好了，空腹时就该吃这个啊……」
我从口袋里取出了面包。
「那不是很明显么？当然是和式点心……」
「……你在说什么呢美春！」
我捏住了从刚才起一直站在旁边的美春的脸颊。
逃离我魔爪的美春，用抱怨的眼神盯着我。
「不，你肯定是和ＩＭＦ（ＩＭＦ：美国的一个
特务机关）一样狡猾，想要把我的秘密暴露出去。」
「……说得这么直白，还真是让人伤心啊。」
美春无视暗自神伤的我，转而望向已经消失在樱
花街的小鸟的方向。
「在家里好好休息，很快就能好起来吧。」
我也向小鸟的背影的方向望了一阵，然后转过身
来。
「接下来，还是去吃饭吧。」
美春跟在了我的身边。
「……先等一下。」
「为什么你要跟来？」
「我怎么不觉得有多明显……。说起来，这好像
还是头一回吧？」
美春微微歪着脑袋。
我是──
◆小鸟早退◆
看见从里院向校门走去的小鸟。
上前询问、说是因为头疼于是早退了。
担心着回家的小鸟、美春过来邀请我一起吃中饭。
那么、怎么办呢？
「真对不起，美春，我是个孤独而高傲的男人。」
我一只手拿着面包，露出了严肃的表情。
「………………」
「就是说，我要一个人吃饭。」
都已经做出了那副表情，却还是没能让她明白，
总觉得有点丢脸。
「今天要一个人吃饭这件事，其实在早上起床时
就已经决定了。」
确实如此。
不过，我也没必要这么老实吧。
虽然我也没料到她会这么固执，但是我还是会坚
持自己的决定。
「这么想和别人一起吃饭的话，去找音梦不就好
了？」
「啊，什么意思？」
「那连去食堂吃饭也不行了。」
「……说到底，你就是想让我请客对吧。」
美春似乎想用傻笑蒙混过关。
「我自己去吃饭了。」
我丢下美春，向前走去。
美春幽怨的声音从背后传来。
午休时在周围散步的学生们，听到了这声音，纷
纷向这边看过来。
（呃，这视线刺得我好痛……）
「…………没办法。」
我停住了脚步，重重地叹了口气。
「美春，你吃点心吗？」
「这种时候就不要提过分的要求啦。」
我的一只手从微微歪着头的美春的视线中离开，
取出了一份点心。
「我刚才正准备要吃，所以已经打开过了……吃
吧。」
我把手中的大福递给美春。
美春慌忙接了过来。
「够了么？」
美春转身走了回去，像没吃过东西一样大口咬着
点心。
肚子饿的时候，吃多少都会觉得不够的吧……。
◆给美春和式点心◆
我说要一个人吃，对美春要一起吃的话视而不见。
便当和钱包都忘带的纯美，似乎在打着让我请客
的算盘。
……真是的。那样子的话一开始直说不就好了嘛。
我对美春拿出了和式点心。
「说得也是，一起吃饭也没什么不好。」
虽然平时嘴上只挂着“香蕉香蕉”，美春对于料
理还是挺拿手的。
即是说她是职业水平也不为过。就算现在马上去
开一家饭店也没问题吧，我思量着。
想到可以不用吃乏味的面包，而是美春那豪华的
便当，我的口水都要流成河了。
「那么，我们到中庭去吃东西吧。」
听到我的话，美春微微歪了歪头。
美春抓起我的手腕，朝食堂的方向走去。
「喂，等一下啊美春。」
「为什么要去食堂呢？这么好的天气，当然要在
室外吃东西才能享受到美味啊。」
「…………」
「……给我等等，这到底是怎么回事？」
「…………」
「那是什么意思？你不会是要让我请你吃饭吧。」
美春似乎想用傻笑蒙混过关。
「我自己去吃饭了。」
我丢下美春，向前走去。
美春幽怨的声音从背后传来。
午休时在周围散步的学生们，听到了这声音，纷
纷向这边看过来。
（呃，这视线刺得我好痛……）
「…………没办法。」
我停住了脚步，重重地叹了口气。
「美春，你吃点心吗？」
「这种时候就不要提过分的要求啦。」
我的一只手从微微歪着头的美春的视线中离开，
取出了一份点心。
「我刚才正准备要吃，所以已经打开过了……吃
吧。」
我把手中的大福递给美春。
美春慌忙接了过来。
「够了么？」
美春转身走了回去，像没吃过东西一样大口咬着
点心。
肚子饿的时候，吃多少都会觉得不够的吧……。
◆美春和午饭？◆
说着要跟我一起吃饭、实际上忘带便当和钱包的
美春、打着让我请客吃饭的算盘。
……真是的。那样子的话一开始直说不就好了嘛。
我对美春拿出了和式点心。
那么，今天吃什么好呢……。
去哪里买什么吃呢，还有……。
真是让人要死要活的烦恼……。
「音梦吗？怎么了？」
「……唔」
「算是吧」
「唔，食堂啊」
也不算太逊啦……。
我现在对午饭也没什么主见可言。
这年头吃个午饭，受了大半天罪不说，还吃不到
什么好东西。
「啊？」
「驱魔？」
音梦她，为什么会突然这样说呢？
「……那也不该去（请神）驱魔吧，去请医生好
好地诊查一下不就行了」
音梦的话含糊不清起来。
她还有什么别的事要说吗？
「哎？」
她突然换了话题，说得我一头雾水。
音梦到底在想些什么啊？
炒面……。
什么啊，搞得我更饿了。
炒面在我的联想，是必然会变身为炒面面包的。
还是赶快决定吧，先行动再后悔也不迟。
「说吧，到底怎么啦？」
「是什么事呢，你有话要对我说是吧？」
「这样遮遮掩掩的，是不是做了什么不能对别人
说的坏事了？」
音梦今天好像和我少见的疏远了。
一定是很难听的事，这么闪烁其辞的。
音梦说着说着便低下了头。
感觉她好像想说环的事。
「你是说我们小时候去庙会那时……？」
音梦点头回应了我的提问。
「的确……，当时好像没有看见像环那样的女孩」
不过小时候的事也记得不是那么清楚了。
我除了去旅行以外，也基本没有离开过这个岛。
就算是离岛出行办个什么事，如果和不认识的女
孩有了什么牵连，也该记得很清楚才对。
音梦抬起眼，向我寻求着答案。
我和音梦是去过庙会，但我对环毫无印象。
「问题是她貌似以前根本就不在这个岛上啊……」
环是个转校生啊。
嘛，说的也是……。
假设，环即使只在神社露过几次面的话，我和音
梦都不可能完全没有印象。
「嘛，大概不用我们费心，一切就会渐渐真相大
白吧」
结果，我除了这种可有可无的结论之外什么也说
不出来。
环本人也好像所知甚少，找谁问去啊。
而且虽说有婚约这回事，短期内也没有就要被逼
婚的危险，所以没有什么过分担心的必要。
音梦又默然低下头去。
「咦？　怎么了？」
「音梦？」
「人偶？」
这么古老的事，没有印象了。
「现在，大概腕力大不如前了吧……」
音梦摆出射箭的架势。
她话音未落、
──呼！
有什么条状物飞快地从我们之间掠过。
──吧唧！
男学生
「啊、啊啊…………」
一声钝响伴随着一阵悲鸣同时传来。
只见那个男学生正要坐下去的椅子上，多出了一
把破魔之箭扎在那儿。
我和音梦不由得面面相觑。
…………。
有这等能耐的人，可用不着打着灯笼在学校里找。
……只有环。
可是，哪里也找不到环的身影。
我打断了音梦的话，凝视着椅子上的那把箭。
那个男学生好歹是没有受伤。
时机巧到了巅毫，差之毫厘就射中人了啊
…………。
难道，那是故意射偏，瞄准椅子的？
我走近那把椅子。
乍看上去就是一把普通的椅子……。
难道，是瞄准这个男生放的箭？
那椅子的靠背上，直挺挺地插着一根尾上饰有白
羽的箭。
我若无其事地坐了上去。
咵啦！
「哇」
椅子的脚突然折断，整个垮了下去，我一屁股摔
在了地上。
音梦惊慌地跑我这边。
音梦的眼里露出了显而易见的困惑神色。
「啊啊，还行……」
我拍去制服上的灰尘，站了起来。
怎么回事，这到底……。
这一箭怎么看都像是一种警告。
只是环似乎不在附近，为什么她要射这一箭也没
法问个究竟。
音梦把椅子的碎片捡到教室的角落里。
真是很有风纪委员的风范呢。
这种时候就要依靠组织了。
然而……。
我看了一眼已被收拾好了的椅子残骸。
……嘛，这一定只是意外吧。
◆坏掉的椅子◆
午休时间、音梦跟我提起了神社的话题。
刚刚听到的，环成为我的未婚妻我还是第一次听
说。
我自己都还不清楚呢。
两人聊着庙会时射箭的话题、从旁边传来弓箭发射
的声音。
看过去、某男生打算坐的椅子的椅背被一支破魔
箭刺穿了。
我试着坐上那个椅子、结果椅子的脚突然折断了。
感觉那破魔箭完全就是一种警告。
「……肚子饿扁了啊。」
视线不由自主地飘向窗外，最后停在了教学楼的
食堂。
「今天吃什么好呢？」
吃廉价的套餐了事么，可肚子已经开始打鼓抗议
了。
但考虑到家里那可怜的伙食状况的话，即使是吃
到从食堂大妈们手中做出的大锅饭也是值得感激
的。
热乎的米饭和味噌汤的组合是最好的，而且也并
不奢侈。
当然我绝对不会说出诸如想吃这个季节没有的秋
刀鱼蘸萝卜泥之类的话。
「你这个我最不想见到的家伙出现了……」
循声回头望去，一个精神得好像能施放出元气弹
的家伙正站在那里。
「如果是想来夺走我微薄的幸福的话赶紧给我滚
回去！」
「不，没什么事……怎么了？」
视线随着他的话望向窗外。
「赶紧滚回去吧！　哪个笨蛋会在这么冷的户外
吃饭啊！」
「什么乱七八糟的东西啊……」
说来，关于建校七年来学校里的所谓七大不可思
议的胡扯我还是第一次听说。
是不是该把这个情报源抹杀掉比较好呢？这个
危险的念头在我脑内一闪而过。
「无论如何——」
正思考着声音是从哪里来的时候，腰突然被某种
不明物体抱住了。
「我说樱……」
「这个应该是我的台词……去食堂吧。」
「你这家伙的爱与勇气什么的，就像拧成一团的
毛巾一样，完全是使不上劲儿的吧。」
嘛，既然是这个家伙的话，对于樱这个不合时宜
的转校生，有想去围观的打算吧。
恐怕是听到我叫了衫并的名字吧，樱这个自来熟
的家伙，仰着头叫着杉并的名字问他。
「哈？」
杉并一边不怀好意地笑着挥手，一边向教室方
向返回。
「这家伙怎么了？突然收到了什么电波信号了
么？」
樱总算松开了我的腰，双手合十表情明朗起来。
「啊，说的也对。时间也不多了。」
由于樱是初来乍到，我领着她往学校的食堂走去。
从中庭进入教工楼，里面就是食堂。
虽然食堂很大，但是由于就餐的学生太多了，仍
然有很多人没有座位。
「有人告诉过你如何在食堂就餐的事么？」
「这样啊，总之我简单地说明一下吧……」
我叉着双臂稍稍理清了下思路。
「大体上说就是，用买来的餐券换取料理，也可
以换取面包之类的食物」
「果然，这里食堂的制度和别的国家也没什么不
同呢。」
樱一边看着餐券的自动售票机，一边饶有兴趣地
听着。
「这样啊……」
「嘛，日本的饮食文化是一言难尽的，总之快点
决定吃什么吧。」
自动售票机显示着相应的项目和价格。
「与此相对应的，能让你体会到一分钱一分货的
道理。」
「一样的啊……」
我看着自动售货机的按钮。
◆自动售货机的说明◆
郊游之日丢下杉并，和樱一起去食堂。
在介绍完自动售票机后，樱说要和我吃一样的东
西……。
按下食堂的未知料理按钮会出来些什么呢。那将
会是——
「那么就在咖喱面、荞麦面和乌冬面里选一个吧。」
由于只是选择了普通的饭菜，所以也不用过于期
待它的味道会有质的飞跃了。
至于按下这个售货机下面那个只有价格没有名称的
按钮后会出来什么东西，还是不去想了吧……
「对了，为了庆祝我们的重逢今天就算我请客吧。」
「——喂喂，别在这么多人的面前抱住我！」
在我确认零钱的间隙，腰又被樱抱住了。
「哈，实践？」
樱松开了我的腰，用手指着自己的嘴唇，仰着头
对我意味深长地笑着。
「……有什么事么？」
「貌似是件很复杂的事啊。」
不经意地察觉到了周围的气氛，我意识到了这是
个理解起来不知道要付出多大的牺牲的麻烦的问
题。
仿佛刚才的气氛不存在一般，樱迈着与平常一样
轻快的步子，向桌子那边跑去。
「…………」
「这样啊，一直就是这样呢，那家伙……」
似乎有些遗憾，又有些得救的感觉。
「不愧是樱桃啊……看起来好像经历了很多坎坷
的样子啊。」
不知怎么的，突然想起了樱到处引起骚动的从前
，不禁笑了起来。
「谢天谢地……」
在买两张咖喱饭券的时候，不由自主地对着食堂
的大妈笑了起来。
「就稍微聊聊吧？」
◆诚惶诚恐◆
选择了买普通套餐的我决定先庆祝和樱的再会。
面对着仅因此事就真的高兴地在公共场合
抱住我的樱，不由地让我很不好意思。
这样啊……我往售票机的下方看去。
这个售票机上有几个不可思议的只标了价格而没
有标名称的按钮。
记得过去杉并好像说过这里出来的料理无法用语
言来形容……
「那么，那我就让她大吃一惊吧。」
竖着像兔子耳朵一样的发带的樱不解地歪着头眯
着眼，我想也没想就把那个迷之按钮按了下去。
呯～餐券出来到了樱的手里。
「出来了什么？」
看到了我急不可待的样子，不知为何樱后退了一
步。
「喂，就算是很奇怪的东西毕竟已经花了钱了，
所以至少点一下看看吧。」
「喂」
「…………」
樱已经很明显地哭出声来，把餐券藏在身后摇着
头。
「什么不想品尝……总之先把名字给我看——」
在食堂所有人的视线下，樱慌乱地逃了出去。
「……是我么？　是我的错么？」
扑哧。
我循声看向售票机那边时，食堂的大妈们正在微微
地笑着。
◆战战兢兢◆
被好奇心驱使着的我决定挑战迷之餐券。
拿着那个餐券的樱，不知为何摇着头逃了出去。
于是乎，迷之餐券的谜团还没解开餐券本身就消
失了……。
月城那家伙，今天也在这里吗？
没有任何理由，就是在意了起来。
也就是，明明就跟我没有任何关系的，却不知道
在意了什么起来的样子。就是这样的一种感觉。
就算见面了也没法子谈得上些什么话，就只不过
是来看看月城的样子而已。
偶尔也会跟那人偶说说话。也不是有心要跟人偶
说话，只是总比跟月城什么话都不说的好。
是很想好好地跟月城说更多的说话，可是她就是
不肯开自己的口。
是害羞吗？不善于说话吗？抑或纯粹就只是不方
便说话而已？虽然不知道为什么，但她就是不怎
么开口的样子。
那人偶肯定不是真的自己说话的，但假如那确实是
月城的腹语术的话，本人应该是没有不能说话
的理由……
「月城～你在吗？」
没有回应。不过，本来就是个不会答话的家伙，
所以不能确定到底在不在这里。
虽然这样说，体育馆后这么点儿狭小的地方，只
要看一下立刻就知道是在还是不在了。
——答案是，不在呢。
我抚心自问，自己到底是在期待着些什么。不在
的话也就没有呆在这里的必要了。
转身离开。
「美、美春怎么到这种地方来了？」
「是那样啊。」
话说回来，美春的确说过想要跟月城交朋友之类
的话。
「不，没什么……」
跟美春一样，是来看看月城的情况的……这可不
是什么愿意说出来的话。
「谁会把人叫到这种地方来啊。」
美春轻咳两下，然后改变了姿势。
「……这个，要继续到什么时候？」
「够了……已经知道是什么意思了。」
……似乎还有一出的样子。
美春这样说着，一边用双手把香蕉递了过来。
「还真继续说啊。」
我接过那香蕉，然后开始剥皮。
「什么嘛，可是你自己……吧叽吧叽，给我的
啊。」
「不需要那种夸张的说明。」
「比起说明的内容，你本身看起来可是要有趣
得多呢。」
我把吃剩下的香蕉皮往矮树丛里扔过去。
只是，失手丢落到路上去了。
「什、什么？」
在正走过来的月城跟前着地的香蕉皮，正好落在
月城正要踏足上去的位置上。
一切看起来都变成了慢动作。
我在凝固的空气之中伸出手，就好像是在水中漫
步一样。
无论怎样想都肯定是来不及了。
「月～月～～城～城～～」
──喀！
在踩上香蕉皮的那一个瞬间，月城只是脚滑了一
下，随即就宛如体操选手一般扭动了身体就恢复
了平衡。
然后，就好像什么事都没有发生过的样子，再度
迈起步伐。
「月、月城，没有事吧？」
月城带着一副茫然的表情，往我和美春的脸上来
回地看了又看。
月城一面说着，一面往那些草的方向走了过去。
「话说，月城，运动神经真强啊。」
那个动作，绝对不是凑巧就能够做得出来的。不
是本身就拥有着很好的运动能力的话，是绝对做
不出来的。
只盯着草看的月城在转头望了我们一眼之后，脸
颊少许红了起来，随即又错开了视线。
然后倏地站起身，就那样一句话也不说地踏踏踏
地跑到不知道什么地方去了。
「啊……」
我跟美春面面相觑，哎呀呀……就是这样一副样
子。
要跟月城亲近起来，似乎是相当困难的啊。
◆美春的香蕉短剧◆
在意着月城的事，于是来到了体育馆后。
可是，没有看得到月城，取而代之，在的是美春。
美春也是因为在意着月城的事，而到这里来看看
情况的样子。
没多久月城也出现了，可是结果还没有能够好好
说话，月城就逃了开去了。
要跟月城亲近起来，似乎还是相当相当困难的样
子。
无效地活用因班会被瞬杀而空出来的时间，在校
舍内溜达。
自己问自己要不要选择去商店街走走或回家睡觉
这种更能有效利用时间的方式。
「哈……为什么我会在看够了的学校里乱逛呢？」
远目望向窗外。
尽管觉得自己已经很早了，但所谓人外有人。可
以看到走向校门的学生。
真的有能超过那个历老师的短时间班会的讲师吗？
「务必要欢迎他来当我们的班主任」
虽说是在校内闲逛，但偷窥别人的教室也没用……
为了打发时间下意识地向小卖部走去。
「既然来了，买自动笔芯再走吧」
虽然不急着要，但反正是来了，这种东西多备一
点比较方便。
踏入小卖部，走向文具架。
「但是，我还真闲啊」
买好笔芯，再次走到走廊，叹了口气。
这种在便利店就有卖的东西。
「那么，真的回去吧——」
「咦？」
保持向门口迈出脚步的样子，朝小卖部的入口看
去。
「啊，您好。学姐也来买东西吗」
「书……？」
（应该不是……漫画吧）
在学校里卖的书是有限定种类的。
「买什么书呢？」
「梦分析？」
感觉是买奇怪的东西啊。
「哎，真像萌学姐啊……」
一直是在梦里的……
「萌学姐对梦有兴趣啊」
「地方？」
听错了吗……也许是说在梦里喜欢的地方吧。
似乎是不太方便听下去的气氛。还是不要触碰别
人的私人部分的好。
「已经要回去了吗？」
「嗯。那么，难得一起，要一起走一段吗？」
得到萌学姐的欣然应允，我略急地迈出脚步。
在走廊上并肩走，说着两三句话的时候——
从后面传来真子的声音，我与萌学姐转过身。
真子鼓起脸接近。到底怎么了。
真子“哈”地叹了口气，摇了摇头。
听完，萌学姐似乎终于想起来的样子。
真子无力地松下肩膀，垂下脑袋。果然连生气的
力气都没了。
我有点同情。
真子可怕的目光看过来。
没法说是为了打发时间才来的。
「来买自动笔芯的啊。不然没法学习的吧」
「什么嘛，那怀疑的目光？因为考试快来了，我
可是该干的时候就会干的男人」
这种时候我口中说出连自己都会吃惊的话。
虽说是打算开玩笑，但意外地给萌学姐留下了个
好印象。
萌学姐敲了下手提议道。
我想都不用想，比起一个人孤零零地回去，当然
是左拥右抱的更好。
「好啊。刚好打算回去了」
萌学姐这次朝真子看去。
萌学姐像长者一般打头走去。
我与真子从两旁如同保护一般走着。
在走廊走一段时间后，我注意到萌学姐的样子，
向真子说道。
「一直是这个样子的吗？」
「原来如此，很厉害的特技啊」
一边佩服一边朝在旁边走着的萌学姐看去。
萌学姐一边走一边休息……
真子苦笑道。
之后我与真子一边聊着一些无聊的话，护送萌学
姐回家。
◆梦分析辞典◆
在小卖部碰到萌学姐一起回家。
萌学姐似乎是买《梦分析辞典》，反正平时都是
在梦里的样子。
之后萌学姐说了两三句话就休息了。
圣二
「下面来看『空伤寂寥慰独孤，凄雨丝丝，间间
或或』这句的意思……」
汤川老师单手拿着课本，解释着诗歌的意义。
无以杂谈课堂静。
（解释：老师上课闭口不谈课堂以外的话题）
孤寂韵来美不激。
（解释：诗歌对孤寂心情的描写很有古文韵味，
可读着激不起什么兴致）
上这样的课难免会犯困，不过倒是要比百人一首
歌留多大会要有意思一点。（百人一首：诗歌选
歌留多：日文骨牌）
（呼……还有一小时啊）
空气中萦绕着春天迫近的气息，钟表上的指针则
平缓地朝向下课的时间挪动着。
◆古文课◆
老师手作浪状，吟着诗。
――好困。
反正回家也没什么事做，于是我就漫无目的地悠然
走起来。
然后，要说我怎么就逛到了离家这么远的地方……
当然是太闲了。
就算是对每日学校与自己家之间往返生活的一次小
小反抗吧……
虽然这么说，其实并不是什么大不了的事。
「哦哦，还有我以外的反抗者啊」
眼前正走着的是菜菜子。
大概是注意到了我的声音，她回过了头。
菜菜子轻轻地点头行礼。
「嗨！在这种地方干什么呢」
「啊，是这样啊」
仔细想想的话，这周围是住着不少学生。美春、杉
并他们也是从住宅街过来上学的。
「小五郎？」
没听过的名字。我们年级里有叫这个的？
莫非，是那位追踪可疑分子的名侦探……不可能的
吧。
「是住在这附近的人？」
「啥？」
「魔、魔物……吗」
「狗……？」
明明是条狗，居然还取“小五郎”这么拽的名字。
这么说来，就是小狗崽了吧。名字又叫小五郎。
「不了，我对狗……」
其实没什么兴趣。有美春在就足够了。
而且，相比之下我还是更喜欢猫耳女仆。
「嗯～……」
这已经算是进入她说什么我都得干的老套路了吧。
菜菜子把手指交叉在一起抱在胸前，用水汪汪的大
眼恳求着我。
「……没办法，话都说到这份上了，就去见见小狗
吧」
于是我被带到了住宅街一角的一处平凡住宅旁。
一位似乎是上了年纪的妇女声音从对讲机中传来。
「交、交易？」
「故事？」
「哦哦，这样啊。不过，为什么要特地散步到这里
来听她讲那些？」
「……就为了听好玩的故事？」
菜菜子不知为何涨红了脸，有些发怒似的这样说道。
咳嗽了一声后，菜菜子进去了。
看来是和这家的主人很熟呢。
「哪个哪个」
一瞬间，我屏住了呼吸。
大得夸张的狗屋中一个懒洋洋的身影歪着头。
（喂喂喂，狗吃什么能长这么大啊……）
虽然外表还算是狗，可那块头怎么看都觉得像是动
物园里的熊。
不禁让我怀疑起是不是一个人穿了毛绒外套扮成的。
「喂！这根本就不是狗吧！」
那个｛?????／怪物｝慢吞吞地从狗屋中探出
了身。
虽着它一点点接近，我越来越恐惧起来。
小五郎的巨体来到了眼前。
距离还有１米。
然后，我和它之间什么阻隔物都没有。
而且貌似小五郎心情不太好。
尾巴无力地耷拉着，像个来找茬的小混混一样歪脖
瞅着我。
感觉就跟在学校被不良少年团团围住一样。
「喂，菜菜子……那家伙不太对劲儿啊？那绝对是
张要犯罪的脸……啊」
「喂，喂喂，菜菜子！菜菜子！」
明明刚才还在我后面的，现在回头却不见了人影。
「菜菜子……同学……？」
去哪里了呢？
小五郎
「咕～～～……」
听到了它的低声喘息。
巨大的小五郎正看着这边。
「别，您别。我没钱的。真的不骗你。饶了我吧」
一边抽筋地笑着，我慢慢地向后倒退。
小五郎缩短距离紧逼了过来。
然后，它猛然开始了冲刺。
「啊哇哇哇哇！」
为什么一到这时候身体就不听使唤了啊……
我一屁股坐在了地上。
我想拼命逃走，可不争气的腰只是在那丢人地发抖。
「别过来！我一点都不好吃！」
拼死地说服者，可对方是只野兽。
我要成为它的盘中餐了吗。
小五郎垂着那流下大滴口水的舌头步步向我逼近。
它的脸已经来到的眼前。
──滋溜
暖暖的什么东西触到了我的脸庞。
「终，终于……爸爸，妈妈……音梦。对不起……
原谅我先走一步了」
──滋溜、滋溜
「……嗯？」
不知为什么，小五郎并没有咬我的头，而只是舔着
我的脸。
「啊，喂，闪开！」
把小五郎的脸推开。
就跟还没舔狗似的，小五郎伸出舌头哈哈地喘着。
「这算是怎么回事啊」
「菜、菜菜子……」
小五郎神色大变，乖乖地坐下，啪挞啪挞地摇起了
尾巴。
菜菜子诶嘿嘿的苦笑起来。
「啥？」
仿佛在肯定菜菜子的话一样，小五郎汪地叫了一声。
我又转而向老实下来的小五郎看去。
就这样，我、菜菜子，还有野兽般的小五郎开始了
散步。
菜菜子那娇小的身体对付这么个大块头是困难了些
吧，于是就由我领队了。
「为什么要道歉？」
「原来如此，是这样啊……」
「没什么，这种程度的话小事一桩啦。而且又没有
什么恶意，不对吗？」
尽管如此，菜菜子还是一脸愧疚地苦笑着。
「不过说回来，看样子明智奶奶的故事相当有趣啊。
听完后一定也要和我讲讲啊」
说完后，不知为何菜菜子垂下了肩膀，又苦笑起来。
◆明智奶奶家的小五郎◆
漫无目的地在街上晃悠，遇到了菜菜子。
受她所托，与明智奶奶家叫小五郎的野兽般的狗散
起了步。
问了才知道，原来她的目的是想听明智奶奶的故事，
才以散步为交换条件的。
这么有趣的故事我也想听听啊。
「说来……我为什么到这里来了……」
自言自语着，自己也不知道原因的低声自语着……
……哈啊。
不觉吐了一口气。
周围的小孩子们的欢乐的笑声喧扬着……
……明朗的笑声飘荡着。
那么回去吧……
……嗯？
感觉似乎被人扯着袖子向下看去，和一个洋溢着
得意的微笑的孩子的目光重合了。
「……怎么了？」
小孩
「叔叔，一起玩～」
「…………」
小孩
「…………」
「…………」
……真麻烦。
◆小小的打击◆
漫无目的的走到了公园，被小孩子叫叔叔了……
真是打击啊……
「呼……天气真不错」
抬头仰望天空，是一片万里无云，眼前是盛开的
樱花。
公园里的人们，有散步的，有坐在长凳上读书的，
有在玩球的，也有在吃便当的，大家过着各自的下午。
「我该怎么办啊」
环视了下四周，算了，就按照一贯的方式来吧。
我倒在草坪上，仰望天空。
阳光普照着大地，真是舒服。一闭上眼睛，仿佛
被太阳所拥抱。
「…………」
「晚安」
「…………」
「嗯……」
…………。
「不好！？」
不知何时，我好像真的睡着了。
「得赶快回家了！」
不然会被音梦唠叨的。
我呼地跳起来，拍落身上沾着的草，跑了出去。
回到已经关上了门灯的家门前，我取出钥匙，插
进钥匙孔。
——咔嚓
（音梦那家伙有没有生气啊……）
我一边想着借口，一边转动门把。
——哐啷
「哐啷？」
门只稍稍开了个缝，就再也拉不动了。
仔细一看，门上已经挂上了链条。
「不会吧，来真的！？」
「喂，音梦！　你在家吧，喂！」
我从门缝向家里大叫。
她从门缝中向外窥视。
「这个，是我啊……」
「那个，门打不开了」
音梦好像理所当然似的说道。
不，其实就是那样。
「那个……音梦小姐。能不能把这个打开啊？」
「…………」
非常干脆地被拒绝了。
她说完之后，就转过身去走回起居室。
「…………」
——咚
我关上家门，坐在门前。
啊啊——今晚的月亮真圆啊。
◆回家晚了◆
天气真好。阳光明媚。因此我不小心就睡着了。
一觉醒来，已经是夜里了。
家门被上了链条，进不去。结果我被音梦给挡在
了门外……
杉并带着严肃的表情说道。
「不是杂志月刊吗？一般来说，到了发售日应该
都能买到的吧？」
杂志《撸～》是杉并很喜欢的一本关于超自然
现象的杂志。
我也正好想要买漫画，于是就和他一起来了。
「…………」
我眯起眼睛，向商店街的另一头望去。
在我所望的方向，有个看起来像是小鸟的人正从
一家店里走出来。
「……你怎么会知道她早退的事的？」
「……是这样吗？」
「只是一时走神罢了。」
还不是一样？我无视了这样追问着的杉并，再次向
前望去。
「难得见到她一次，不如上去聊几句吧。」
「小鸟。」
「午安。」
出乎我的意料，杉并居然恭敬地低头行礼。小鸟
也点头回了礼。
「头痛已经没问题了吗？」
「是吗，那就好。」
「嗯？啊，没什么没什么，我也只是随便问问。」
杉并很多余地问了一句，这家伙真是烦人。我赶紧
将话题转移回来。
「说起来，你刚才好像刚从眼镜店里出来吧？眼睛
不太好吗？」
「…………」
……自豪，吗？
「……太阳镜？」
「……不良少女？」
总觉得这两个东西之间没什么关系。这么想着，
我不由得歪了歪脑袋。
「啊，啊啊，原来如此。」
她笑了笑，两只手很可爱地一张一合。
「哦？喔。」
杉并的声音，将呆望着小鸟背影的我拉回了现实。
「嗯？没这回事。嘛，不过也没到一见面就要大
打出手的地步就对了。」
「那是你才对吧。」
「…………」
啪啪！
我们都进入了战斗状态，看着对方。
「你也是呢，杉并。」
「…………」
寒冷的天空下，在商店街的正中央，人们的视线
都集中到了我们身上……。
◆小鸟和太阳眼镜◆
和杉并一起在商店街转悠，看到了小鸟。
应该是因头疼而早退了吧，不过她说感觉好多了，
于是出来散散步。
小鸟从眼镜店里走出来、真的对太阳眼镜很有兴
趣的样子……。
「我回来了。」
一边看着电视，一边写着什么的音梦仰起了脸，
高兴地看着我。
为什么她能看起来总是这么快乐啊。
「你在写什么？令人难为情的诗吗？」
日记，诗歌，家庭账本和功课——打开音梦的笔
记本、总是记录着很多东西。
我猜而这次是想要高兴地写一首既包含了自己的
的爱好，又包含了自己的梦想的一首诗吧。
「什么信？」
「说起来这个信就是……那个，很简短的互相寒
暄的信吧。」
把嵌着信笺的笔记本合上后，音梦伸了一个懒腰。
「你看起来很累呢。」
「没什么啦，看你晚上还要学习呢，不要太勉强
自己了。」
就是因为看起来完全不像是没问题的样子所以才
会担心。
音梦捏了捏肩膀，摇了摇头。
要是被人看到这么大叔风格的动作的话，学校的
那些崇拜者肯定晕倒一大片……
「呼」
我把书包放在地上，一边解开上衣的钮扣，一边
在音梦的背后偷偷靠近。
我的目标没有注意这边的动静，而是拿着遥控器
指着电视机。
我触摸到音梦的肩膀时，她下意识的哆嗦了一下。
「老实一点。」
「不用在意啦。」
「真是小气。就因为这样，肩膀才会这么酸的。」
本来准备就给她稍微揉一下就算了，但是……
音梦这家伙，肩膀比看上去还要僵硬啊。
「……真是的，暂且老实地让我揉着吧。」
「嗯？」
「怎么了？」
「异常地非常坦率啊……难道是、发烧了吗？」
我抓住音梦的脑袋往下放，然后将自己的额头贴
了上去。
「恩。好象没有发烧的样子。」
音梦推开我的头，抬起头喊道。
「你在生什么气啊？」
「真是个搞不懂的家伙。」
「你看，如果一直为此而生气的话，不就揉不了
肩膀了吗。放松点吧。」
「是是。」
「老是这样哞哞（注释：真是的＝もう＝哞）的
叫，会变成牛的。」
「真是个任性的家伙。」
放松了肩膀的力量的音梦深有感触的说着。
「……所以我才像这样帮你揉肩膀啊。」
「没，没什么，我什么都没说的啊？」
一不小心脱口而出的话好像被她听到了。
「好，好像就这样就差不多了。」
为了躲开向上而来的音梦的视线，我转头看向别处。
脸上可以感觉到音梦的视线，但是我决定无视这
个。
「…………那还真是对不起了。」
不知怎么心里突然觉得很不舒服，便背朝音梦转
过身去。
继续留在这里的话，我感觉对我们两人的心理健
康都不太好。
「我回房间了」
身后传来音梦的声音。
「……嗯？」
「诶？」
我回过头去，音梦移开了视线这样说道。
「哦，哦。」
我们互相挥手道别。
「呼～」
当离开起居室的时候我深深吸了一口气。
肩膀莫名地也僵硬起来了。
◆肩膀酸痛的音梦◆
从学校回到家的我，看到音梦在起居室里给自己
的笔友写信。
音梦的肩膀嘎吱嘎吱的硬的发响。
偶尔还是给她揉揉吧。
我开始揉起音梦那比看起来还要硬的肩膀。
「唔～嗯，回家吧。」
拿着书包伸了个懒腰，沿着漫长的樱花街前进。
肺里面洋溢着樱花的芳香，不由得会心的微笑起
来。
「嗯？」
这是在干什么，突然樱从我眼前一闪而过。
我目光追随着她的身影，到了一定的距离又折返
回来，再次从我眼前飘过。
「……这是不需要５圆硬币的新一代催眠术吗？」
樱听到这句话，小跑着来到我的身边。
「虽然很累，不过不回家的话似乎会更累……」
「这些话我听得耳朵都长茧了。」
樱同父母一样地对我进行教育，完全不把我放在
眼里。
「……原来你这家伙是想吵架啊？」
「没什么，算了。还没想到能吐槽你的谚语。」
如果这种程度就能让她听话的话，我也就不会这
么辛苦了吧。
「对了，刚刚你这家伙在干什么啊？」
我歪着头用手指着樱划出奇怪的移动轨迹的来路。
「……难道在这个岛的某处藏着藏宝图么？」
「啊啊，这样啊～」
真是令人还念啊。
「学校周围调查过了？」
「我知道了。」
一边抚摸着樱的头，一边伸个懒腰来掩盖我苦笑
的表情。
「那么，加油吧～」
「嗯。」
我一边向背后挥手回应樱，一边慢慢地挪动步子
踏上了回家之路。
◆偶的冒险岛◆（这个题目是恶搞《たん
けんぼくのまち》）
在学校门前跑来跑去的樱，似乎在制作周围环境
的地图。
说着想一个人做不要我陪着，又慌忙解释不是因
为讨厌我的缘故的樱的模样最萌了。
我闲来无事，就去了神社打发时间。
没准环会在……。
她当初的那番话……。
环与我之间那很深的羁绊……。
还有，我们许下婚约的前因后果……。
对于这一切，我完全是丈二和尚摸不着头脑。
嘛，说不定过几天，事实真相就会自动找上门了
来……。
说不定只要我多去了解一下环，就能早日找到这
些谜团的答案。
「呼，哎呀」
这些没完没了的石阶真让人头痛。
嘛，欲穷千里目，更上一层楼嘛……。
千里目＝身着巫女装的环？
那可很是不错啊，真的很可爱……。
…………。
不，不行，再想下去就动机不纯了。
登上这“Ｎ层楼（台阶？）”，我终于穷了那
“千里目（环？）”。
「哟」
环正在打扫石阶，看到我之后便露出了笑容。
「怎么说得好像好久今天才见面一样，刚才还和
你一起在教室里的嘛」
环被我逗笑了。
「你要打扫这么大一片地方啊，太吃力了吧」
「巫女的义务啊……」
「哦，吾等欲穷千里目焉」
「嘛，你就当没听见好了」
想看穿巫女装的环之类的打死也不能说出来。
可能是心理作用吧，环的声音感觉有点奇怪。
「啊，恭敬不如从命」
我跟在环的后面，去到社堂内的里屋就座了。
环把茶端到了我的面前。
「非常感谢」
……话说
为什么和环说话的时候，总感觉自己的言语措辞
很是奇怪呢？
总是说些自己并不惯用的言辞。
环的恭谦和蔼，使我耳濡目染了吗？
「那个，我有听说过神社的茶是甜的，可这……」
「啊，寺庙才有吗？」
「……是我弄错了」
我这个一知半解的门外汉，居然还在环面前班门
弄斧，结果一上来就吃了个下马威。
再说两人刚认识不久，环这个女孩对我来说，也
很难捉摸。
她还是我从天而降的未婚妻。
「呀，没事……」
倒也不必强接她的话头，于是我改用平时比较自
如的方式攀谈下去。
「平日里的神社很安静啊」
「这里……没有看见有主祭先生啊，怎么回事呢？」
「所以你就在这期末的时候转学到这里来了啊」
「学校怎么了？」
环急忙避开了我的视线。
「有什么不方便说的事吗？」
环露出了稍许有点为难的表情。
「没事，不想说也不要紧。如果有什么为难的事，
我一定帮忙」
「这样啊」
尽管如此，我还是很在意。
可是，也不该去追问这种难以启齿的事……。
「对了，我以前就很想知道，巫女到底都要做一
些什么样的事啊？」
我岔开了话题。
「嗯……」
以问对问，真有两下子啊。
「就是……卖卖神签、纸币什么的吧……」
「唔」
穿巫女装为来参拜的客人提供杀必死，安抚他们
的心灵？
真亏我想得出来啊……。
…………。
「但是，我这回答怎么说也还是差了一点吧」
「啊，要学这么多东西啊，了不起呢」
「对啊，这我以前有看到过」
不容易啊，巫女也不是好当的啊，真是难做的差
事呢，根本不像表面上穿着可爱的巫女装那样潇洒
风光呢。
「那个、那个，你说的那种舞蹈，能不能让我见
识一下？」
「你有学过的吧？　让我见识一下吧」
「这样啊……，真是可惜。但只要你愿意，以后
什么时候都行，总之我能见识到就心满意足啦」
「啊啊，真是令人期待啊」
「我吗……？」
「男人跳舞的话，那……」
我想象着把巫女的舞姿套用到男人的身上，脑中
便浮现出身裹红白和服、胡子拉碴的男子翩翩起
舞的形象。
「不行不行，叫一个大男人跳舞，这脸往哪儿搁啊」
在大庭广众之下跳那种舞，对我本人来说简直想
象不能，实在是千百个不情愿啊
「一定」
恐怕不太可能吧……。
我就这样打扰了环一段时间。
环还要继续完成打扫的动作，我于是也就回家了。
结果，对于婚约的来龙去脉，我没有取得什么进
展，倒是了解到了不少有关巫女的知识。
所以此行说不定也算是有所斩获呢。
我开始逐渐对环有了实实在在的了解。
至少，她在期末这个时候转学来的理由我应该是
搞清楚了。
不过我还是对她欲言又止的那件事有点在意……。
◆转校的理由◆
向神社走去、环正打扫着石阶。
被请喝茶的时候，我听说了环转校的理由。
这里的宫司身体不好、于是请求环的家族帮忙。
不过似乎还有其他理由……。
今天可把我累坏了。
唔，我伸了个懒腰，盘腿坐到了床上。
「嘛，今早起床的时候被那件稀奇的事情给耽搁
了啊」
樱那个家伙，不会每天早晨都往我这里跑吧？
「…………」
不如把窗子锁上吧，但不巧的是窗上的锁坏了。
无奈之下……我拿出一张长方型的纸，写上『恶
灵退散』几个字，贴在了窗户上。
「这样就万无一失了吧」
就算那个家伙变身魔女也不足为惧了。
「哈欠……」
我大打了一个哈欠，钻进了被窝。
「先把闹钟设好吧」
我把手伸向那被绑在一边的闹钟，设定好闹铃的
时间。
设定好闹钟，我学习了一会儿。
设定好闹钟，我学习了一会儿。
设定好闹钟，我睡了。
◆恶灵退散◆
今早上因吃到小樱的奇袭而狼狈不堪。
为了守护平静的生活、我在锁坏了的窗上贴上《恶
灵退散》的纸条。这样那家伙不会贸然靠近了吧。
「就这样吧……」
确实……该睡了。
晚安。
◆设好闹钟◆
设好了闹钟、睡了……。
「好――了，总算结束了……」
班会课完毕了，我舒展了一下筋骨。
周围的同学们也伸着懒腰，嘈杂地东拉西扯着。
而有些家伙已经开始急不可耐地撤退了。
◆放学后◆
一周过去一半了。明天开始后半场的战斗。
「这次总算没有再迟到了……」
环顾四周，发现还有几个家伙没有到。没想到早
一点到校，竟让我有了些许莫名的优越感。
杉并他……理所当然地已经在了。
杉并他好像察觉了我向他看去的用意，从容地露
出了让人有点不爽的笑脸。
工藤也在，他好像和田端在一起，而田端仍旧只
是一个劲地点头，一言不发。
音梦她……作为风纪委员当然已经到校了，在那
边很开心地和朋友们七嘴八舌着。
真子她一如既往地已经到了，真该什么时候也让
她尝尝迟到的屈辱滋味。
林也已经来了。角田呢……还没到吗？真是可怜，
又铁定迟到了吗。
熊也乖乖到校了，不错不错。
「给我等一下！」
“咕咚”，我以差点掀翻椅子的气势站了起来。
「熊、熊、一只熊！？」
我指着坐在斜对面的那粉红色的奇特物体。
「为、为、为什么，教室里会有熊……」
我用颤抖的声音嘟哝道。
就在我眼前的，是个穿着粉红色熊装的家伙──
就是本该在游乐园才能见到的那种──悠然地坐
在我前面的座位上看着书。
我咯吱咯吱地揉着眼睛，不敢相信自己看到的一切。
背后传来了杉并的声音，他的声音让我在超乎常
理的虚脱中找回了一些现实感。
「咦？　啊啊，没什么没什么」
我转向杉并笑嘻嘻地答道，刚才一定是我眼花了。
「哎呀，没事没事，对了，我要稍稍去下厕所」
我面对杉并离开了座位，死也不往那“幻觉”出
现的方向看，往门口走去。
杉并搂着我的肩膀走起来，一大早就弄出一副让
人看了就觉得热的样子。
「不要说这种糟人心情的话」
刚才一定是我看错了，一定是幻觉，一定是我太
累了所以眼花了，一定是确实已经很累了但自己
没有察觉。
这么自我欺骗，不，推理了一番之后，我的心情
就不明所以地舒畅了许多。
这样一来，肯定可以安安心心地度过今天。
可是，回到教室之后…………
「…………不是吧」
我食指和大拇指捏紧了眉间。
（按摩穴位以便醒酒的动作）
「唔，那倒不是……」
我的眼睛还能看见那只熊。
「杉并，可以问你一件事吗？」
杉并诧异地点点头。
「我看上去很疲惫吗？」
「你　说　什　么」
「没完了是吧！」
「……我是该说，还是不该说呢」
「呃，确实有点事，但我无法确定那是不是现实，
该不该相信……」
「真的？　你会相信我吗？」
那是神秘研究的范畴了吧。不过这种时候的杉并
看上去倒是可靠，肯定可以好好倾听我现在的烦
恼吧。
「其实……教室里有个穿着熊装的家伙哦……！」
杉并用蔑视的眼神看着我。
「你刚才还说会好好听我说的！！」
他用手轻轻拍着我的肩膀。
杉并深深地叹了一口气，从我的眼前经过，回到
他的座位那儿去了。
我再次闭上眼，咯吱咯吱地揉起来，心里暗暗祈祷
着睁开眼时，教师里的一切可以恢复到我平日里
所熟知的样子。
但是，现实却没有那么美好。
「难道，真的在那里」
那只穿着我们校服的粉红色的熊，正以一副非常
理所当然地样子享受着班会课之前的大好时光。
没辙了，我也只好回到自己的座位上。
现在的我，很难挺起胸膛，理直气壮地说“我是
正常的！”……
但是…可是…，想来自己应该还是正常吧，嗯，
是正常的。
那么，现在这个状况……。
难道，今天是Ｃｏｓｐｌａｙ日？
虽然不知道那是谁，但熊装倒是很适合他／她。
那么其他同学，有预定好要Ｃｏｓ什么了吗？
那么不如由我自告奋勇，率先Ｃｏｓ个什么吧。
这样一来，害羞的同学们，也会陆续跟着参与的吧。
「话说我的包里好像有副手套」
我把两只手套翻成里朝外，顶在头上。
「咦，我这样……算是只兔子吧？　敢情你是只
猴子？」
「已经有熊、兔子和猴子了，再来只狗啊、猫啊
的就都凑齐了……」
「喏，不是有个家伙穿着熊装坐在那里吗？　所
以，我来扮兔子，工藤你来扮猴子……」
我朝那只熊所在的方向指去。
工藤轻蔑地瞥了我一眼之后，就逃跑似地回自己
的座位去了。
难道怪异的是我，不正常的是我，匪夷所思的还
是我？
恼羞成怒的我狠狠地捏了捏自己的脸颊。
「喔～～～～！」
我到底有没有不正常了，这点必须确认一下。可
是，要怎么去确认呢。
总之，调查一下那只熊的话，应该可以真相大白
了……。
我下定决心，站了起来。
「喂，熊！　那边的……熊！」
我踌躇着说出违和感（别扭）如此强烈的话。
那只粉红色的熊，顷刻间露出了大吃一惊的表情，
开始东张西望起来。没一会儿，又带着惊讶与
疑惑的神情，低头读起书来。
「我叫的就是你，就是你！」
我冲到那只熊的跟前，用手狠狠地戳了戳他／她
的脑袋，我的手指便随而“扑哧”一声，陷入了
那粉红色的毛皮里。
熊回过头，哆嗦着用恐惧的眼神看着我。
「你这个胖鼓鼓的老兄！　吃饱了没事干就扮熊
啊？　喂，这背后是有拉链的吧？　里面是好
端端的一个人吧？」
我抓住熊的肩膀，一把拎了起来。
那熊则不禁地扭动身体挣扎着。
真子立马把我“砰”地一下推开。
「紫、紫色？　不，是粉红色的熊……」
「同班同学？」
真子一面紧紧盯着前仰后合的我，一面点着头。
杉并在后面，用好像在看什么污物的眼神盯着我。
「不、不是那样的，有熊……」
「道歉……，给这只熊道歉？」
眼前这个一脸无辜，穿熊装的家伙，用那就像塑
料做的眼睛，一动不动地盯着我看。
「但是，我怎么看她都是熊……」
「不是袭击！　我只是想把她的衣服脱了，一窥
究竟而已！」
音梦惊呆了。
我先前的所作所为暂且不论，此刻的我只恨自己
为什么偏偏在这种时候嘴动得比脑子要快。
「不，我……」
我百口莫辩，只好咽下了这口气。难道，能看见
这熊的莫非只有我一个人……
同学们齐刷刷地用既怜悯又轻蔑地眼神望着我。
就连那只熊，也像在为我感到难过一样地看着我。
「只有我……一个吗？」
所有人都点了点头。
「不是熊……吗？」
所有人，这次包括那只熊在内，再次狠狠地点了
点头。怎么说，全班同学也不可能一起来耍我的……。
现在想来，那不就是事件最显而易见的解释吗？
一切的谜团都由此解开了。
熊确实存在，是个穿着熊装的家伙，而且大家看
不出她有穿熊装的样子，即使我挑明了也看不出
来。
到底，这是不是什么整人节目啊。
「大家听我说！　我没有在骗人！」
我再次把手伸向那只熊，准备把她揪起来。
──＊砰＊
历老师一边吧嗒吧嗒地敲着考勤表，一边走进教
室。
顷刻间，同学们都像蜘蛛仔一样溜回了自己的座
位。而我，却没有挪动步子的力气。
「老师，老师，你可以看见这个穿熊装的家伙的
吧」
如果大家真的都在耍我，那老师就是我的救星了。
不管怎么说，我都不认为老师也会忽悠我。
老师拿出口袋里的橡皮圈套在手指上，向我甩了
过来。
到底是怎么回事啊？　我确实有看到那粉红色的
熊啊。
不是吧，同学们若无其事地坐在位置上，老师则
若无其事地点着名。
熊喊了声“到”，紫和泉子？　原来刚才说的“紫”
是熊的名字啊……。
到底是一个怎样的家伙呢？名字倒是有点耳熟，
点名是每天晨间的家常便饭，让我好好回想一下。
想来是真子、村冈、紫、森川这样的顺序。
紫确实一直都坐在熊现在的位置上，每次历老师
点她的名字也都会喊“到”。
她的声音也有点耳熟。
但她的样貌却很模糊。头发是长是短？　长相如
何？　毒舌吗？　内向吗？　身材怎样？
一切这些人的特征被这只熊给暄宾夺主了。
「这真是太奇怪了！！」
我叫出声站了起来，眼前这只熊是存在的，不管
是不是一个整人骗局，这熊绝对……存在。
历老师爆起青筋，怒视着我。
「啊，不，那个……」
总之，刚才这种话还不是不要再说了为妙吧。反
正我再怎么多费唇舌，同学们也不会相信我的。
音梦举了一下手，从座位上站了起来。
音梦说完就抓住我的手，不等我回答就往教室外
面拽，完全把我当成一个无可救药的疯子一样。
「喂，音梦。紫是一个怎样的家伙啊？」
音梦把她买来的罐装咖啡递给我。
喝下甘甜宜人的咖啡，我总算平静了下来。
「发型、身材如何？」
「这样啊」
长发，身材苗条，脸蛋漂亮，我开始回想班里每
一个女孩子的样貌。
就算是关系不怎么样的，或者是我没有兴趣打交
道的家伙，只要见过面，我就还没有脑残到连相
貌都想不起来的程度。
但是，唯独紫的相貌，就好像被施了魔法，从照
片上鬼使神差地完全抹去了一样，怎么也想不起
来。
就好像记忆被用剪刀剪去了一部分似的，完全没
有印象。
「她以前就在班上？」
「这样啊」
「……呀，我没事，只是有点累了，好了，你快
回教室去吧」
「我吗？　我就用第一节课的时间，睡一会儿好
了」
说完，我用毯子蒙住了头
那只熊……我也不知道是不是幻觉。
班上其他同学的事我都记得一清二楚，唯独紫这
个人我是一点头绪也没有。
怎么会突然就看见如此奇特的“幻影”呢，难道
真是“幻觉”作祟？
就这样在保健室好好休息一会吧，方才还如此坚
称班里有熊出没的我――
没错没错，一定是因为太累了才会那样出格的。
如果在这里好好睡上一会儿的话，方才那“种种
种种”，一定会随那“幻觉”离我而去的。
真是太对不住紫同学了，我竟然会在学校里想要
扒人家的衣服。
事后，一定要去好好道歉。
只是，话虽如此，那松软的手感真的很逼真……。
我钻在毯子里，心满意足地发出『啊…』的声音。
毯子外面，可以听见音梦的叹息声。
──不久之后。
毛毯外传来了纤细的声音。
「谁人？」
「啊，是紫啊。刚才真是抱歉，我有点反常……。
绝对没有想伤害你的意思，真是万分抱歉」
我又羞又恼，不敢马上探出头来见她。。
「你人真好，紫……」
我终于把头从毛毯里伸了出来。
我探出头后，眼前看到的是──。
「哇哇哇哇！　熊、熊啊！」
粉红色的熊脸把我的视线遮了个严严实实。
我们的头碰在了一起，俩人同时往后倒去。
我冷静一下头脑，调整好体态，擦亮眼睛一看，
只见那只熊还赫然在目。
「你是、是紫吗……」
熊一个劲地点着头。
「是熊的样子……」
熊向我深深地施了一礼。
「……也就是说，紫你……真的是熊身？」
「什么原因啊」
熊低下了头，身体不自在地扭捏着。
「为什么……，不告诉我也不要紧啦。不过，真
的很介意让我知道吗？」
「我不是在一头雾水的情况下接受了一只熊的存
在吗」
「好了好了，说说看吧，我已经渐渐对不可思议
的事情习以为常了」
说起来，这个岛本来就是一个不可思议的地方，
我居然还没有习惯不可思议的事情，没有什么可
了不起的，反而有点好笑呢。
「怎么会呢，总不会是外星人入侵地球那样的理
由吧……」
「怎么？不是说了不会生气的嘛？难道，紫，
真的是来侵略地球，强抢良民的外星人？」
我一面说，一面觉得自己无聊得可以，于是哈哈
笑了起来。
我到底是一把年纪的人了，明白电视里有关外星
人的节目全都是一派胡言。
「啊？」
「……你从刚才开始…在说什么」
我前面说的什么侵略劫持啦，都是开玩笑的，她
会如此当真着实让人有点为难。
再说，就算是在捏他，也不要搞得跟真的一样啊…。
「啊……？　紫同学，能告诉我一件事吗？」
「那个，紫同学是……什么星人？」
「啊？」
原本当捏他听听而已，没想到竟然回答得如此郑
重其事……。啊，等一下！
「那个……难道说，你真的是外星人？」
「难道，是来侵略地球的……」
不可思议的岛、不可思议的伯母（环的母亲）、
不可思议的力量（主角的力量）、不可思议的……
就算这样细细数来，在我漫长无尽的人生中，遇
到外星人还是第一次。
当然以前也有和杉并热烈讨论过有关外星人的话题。
只是，和那个人说到“第一次接触”，谈话间就
会有种……漫溢着在浩瀚宇宙中奇境冒险的感觉。
话说这第一次接触……居然是由我和一个熊模人
样的外星人完成的。
「对了，有证明你是外星人的确凿证据吗？」
「哎呀，抱歉，我问了蠢事」
──她都这副熊样了还问。
地球上是不会有这副熊身的人的。
没有比是外星人这样的理由更有说服力的解释了。
「先不管其它的，能详细说明一下情况吗？」
「嘛，那紫的真身是怎么会突然被我看到了的呢」
「可是，嘛……与外星生命体第一次的接触，怎
么也没想到会是一个熊型宇宙人……而是还活
像个布娃娃一样……」
在我的想象中，应该是那种灰色的，和电影特效
中如出一辙的，很有型的那种外星人。然而这位，
却是和动画人物相仿的可爱造型。
「真的？」
「……这样啊」
我仔细上下打量着紫。
紫好像要藏起来一般，不由地扭动着身体。
「都已经是只熊了，还害羞什么呀！」
穿着熊装的她脸红了，着急地摇着那粉红色的大
手（爪？）。
「刚才不是说了吗？　我已经渐渐习惯这些不可
思议的事了，现在一切明了了，自然不会有所
顾虑的啦」
其实，紫是外星人也好，还是地底人也好，不管
是什么都好。
就算我其实也是外星人也好。
因为我看见的不是幻觉，而是真实的存在，所以
不管怎样都好。
嘛，也没有确凿证据证明我看见的不是幻觉，不
过好歹对这种不可思议的事我是渐渐地习惯了。
总算得到了理解得了的解释，所以我好你好大家好，
我这样想着。
紫她是神秘的外星人，这点我已经心知肚明了。
「可是……还有……咳咳，你这副样子，就没有
想过要变成别的什么吗」
这副粉色小熊的样子，不管摆出多么郑重其事的
架势，都有让人不禁而笑的威力。
每当我吐槽她的样子的时候，都觉得自己很是好笑。
「那看起来怎么会这么像布娃娃呢」
紫略带歉意地说道。
总觉得整个地球都被小瞧了。
紫这么说着，灵巧地打开了一根手指。
糖果从指尖咕噜咕噜地滚了出来……。
「这样……啊」
现在，就在此地，是不是应该挑起一场宇宙战争
呢？我一边这样想着，一边接过蜂蜜糖。
（主角对紫貌似蔑视地球人的态度不爽）
「嗯好。嘛，今天的事就别放在心上了，大概的
情况我已经明白了」
这位我的熊身同学呵呵呵地笑了。
「这样啊。嘛，我身为地球人，能够和其它星球
的人建立良好的伙伴关系，也很高兴」
紫说完，就嗒嗒地朝门口跑去，离开了保健室。
可是，怎么说我都是遇到外星人了啊，简直不可
思议。
不对不对，都说了，我已经见怪不怪了，这种事
根本没什么可稀奇的。
我在手中变出一个花林糖，放到嘴里。
我这永不争气的能力啊。
真是机会难得呢，第二节课也在这里睡过去吧……。
◆和动物装的遭遇◆
早上进入教室的时候、不知道为何我的视线中出
现了粉红色的熊装。
就是游乐园吸引游客的那种。
但是、除我以外的任何人看同班同学的紫和泉子
都不是粉红色的熊。
我被责骂发烧了，被带到了保健室。
短暂的时间里，熊在那里向我坦白自己是宇宙
人的事情……。
并请求我对她的事情保密。
「呜啊～」
早起的时候还是感到很困啊。
冬天果然是想念棉被。
春天有『春眠不觉晓』这种说法……
夏天是由于太热而变得想睡。
秋天是……睡眠之秋？
……结果，一整年都总是想睡觉。
俗话说爱睡的孩子长得好。
（但是……）
（嘛，好不容易早点儿醒，起来吧）
我换好衣服向学校走去。
懒懒散散地走过了上学的路，在校门前遇到了环。
多么清爽的笑容啊。
「你好。」
「啊，我总是感到很困的。」
不知道有什么好笑的，环用手遮住嘴笑了起来。
（连一举一动也十分的优雅啊）
是因为全身上下都透露出巫女那种气质的原因吧。
淑女气息的笑容浮现在我眼前。
「是吗？」
「是嘛。」
难道这是我有当艺人的潜质的意思么？
因为怕踩到地雷，所以不追问了。
「习惯学校了吗？」
「嗯。嘛，不用担心，到时就会习惯的。」
「平时都是这个时间上学吗？」
「时间还很早呢。」
「怎么说？」
「呃，真的吗？」
环微笑着说着，仿佛是很普通的事情一样。
「这么早起来都干了些什么呢。」
「诶？」
就算如此，也不用５点起来啊。
５点的话不是鸡刚叫的时间吗。
我的话绝对模仿不了。
「早上５点起床，那晚上几点睡呢？」
哈啊——
１０点啊。
「果然，侍奉神的人和普通的人不同啊。」
「我啊，都不一定的……」
「反正没有１０点钟睡过。」
环露出了会心的微笑。
「谢，谢谢。」
好像，被她担心了。
那是当然的。
但是，起来这么早的话，会一直感到很疲倦，反
而对身体也不好呢。
也许有一天就会突然晕倒的。
我想就算我是女孩子，也绝对不会去做巫女的。
感觉突然间了解了和自己完全不同的世界。
◆起的早的环◆
起得早的我往学校走去的时候，在门口遇见了环。
她告诉我，为了做巫女的一些杂务，而从早上５
点就起床，这样冲击性的事实。
我是绝对不行的。
今天很早就出门去学校了，一路上遇到的都是平
时碰不着面的人。
那都是些家住在城西的人，因为上学要乘车，为
了避免上班高峰，一直很早到校。
「啊呀，小鸟，早上好」
「难得吗？　……嘛，可能吧」
无力反驳的我憋过头去，她这么说也无可厚非啊。
不管我早起早到校多少次，“迟到大王”的污名
也无法三下两下就寿终正寝。
「啊啊，再见」
小鸟她，脸上总是挂着爽朗的笑容，总可以听到
她的爽朗的笑声，感觉简直和今天天气这么好一
样不可思议啊。
有人轻轻地拍了拍我的背。
「我还在想是谁呢，工藤，一大早就这么嘴不饶
人啊」
「随便吧」
「说得也是」
这样和工藤一起上学，心里有种非常少有的感觉。
那是一种很新鲜的感觉。
这种味道，该说是早晨特有的香气还是什么别的
呢，总之很是好闻。
「是你洗发水的味道吗」
工藤用食指和拇指搓揉着自己的头发。
「嘛，也什么不好吧？　音梦早上时常也会冲个澡。」
那女孩子打比方，用错地方了吧。
可是，早上能有富裕的时间洗个澡，真叫我羡慕。
我也要洗一个的话，就必须起得更早吧。
如此空灵的声音……，是月城吗。
「早上好，月城」
月城主动向我打招呼可真是难得，不由心里有点
高兴。
──然而，我们的“对话”没有能够继续下去，
转眼月城已经走在我前面好远的地方了。
「喂喂」
「算是认识吧……」
说我们只算是认识，稍稍有点疏远了的感觉，可
我们又算不上是朋友。
「算是吧」
「啊，月城好像对腹语术很在行」
那到底是不是腹语术我可打不了包票……但总不
能一大清早就说出『那个人偶会说话』之类的疯
言疯语来吧。
工藤窃笑着说道。
「怎么，你笑成那样有什么言外之意吗」
工藤嘴上虽然这么说，但他笑成那副样子，怎么
看都像是在笑一个对学妹出手的朋友。
我可没有打算出手意思啊。
可是到头来，我确实像有那个意思的样子啊……
果不其然啊。
杉并突然插到我和工藤之间，用手捏着我们两人
的肩膀。
「吵死人的家伙出现了……」
我们３人简单地打着招呼，一起穿行在这林荫大
道上。
虽然一大早就和同学们东拉西扯，着实有些吃力，
但早些去学校还是不错的。
经过我们身旁的真子也对我们道了声『哟』。
间歇性早起决定！
◆早起的日子里……◆
偶尔的早起、在路上遇到了小鸟和工藤，如果
按平时的时间上学的话是不会遇到的。
月城少见地跟我打了招呼、当我想要跟她谈话时、
她已经走到前面去了。
杉并、真子也出现了……原来如此，偶尔早起也
挺不错的。
「嗯……啊……」
伸手按下了按钮。
稍微伸了个懒腰，就马上开始换衣服了。
今天也是个忙乱的早晨啊。
沿着本应在数十分钟前经过的路途，稍稍加快了
脚步，向着学园走去。
同路而来的学生的人流，由于过了高峰期而显得
稀稀拉拉。
哦呀？这个声音是……
猛然回头，在眼前十来米的地方是一张熟悉的面
孔。
「哟」
首先开口的是距离我更近的真子。
（……喂）
「等等。怎么回事，刚才的反应？」
「…………」
缺乏管教的家伙。
「好好看看表，现在时间还早呢。」
拿出手机确认了一下时间的真子发出了不可思议
之类的感叹。
「不过话说回来，怎么你抱着萌学姐的木琴呢？」
抱着书包上气不接下气追着我和真子上来的萌学
姐，脱力地坐到了地上。
「可怜的学姐……」
「嘛，这种小细节就不要寻根究底了。」
我一边回答着真子，一边在萌学姐面前蹲了下来。
「学姐，没事吧？」
「让我来拿吧，书包。」
我把一只手放到了书包上。
「是吗？」
我扶着萌学姐站了起来。
我握住了萌学姐整个纤细的手掌，突如其来地在
我手中游走的，是萌学姐的手所传递过来的温暖。
「没什么」
我表示同意地向前迈出了脚步。
就这样自然而然地夹在真子和萌学姐的中间，三
人向着学园走去了。
起得迟了，也会有好事发生啊……
◆与真子和萌学姐相遇了◆
在上学途中与真子和萌学姐相遇了。
这就是所谓的脚踩两只船吗。即使是起迟了，也
有这种好事啊……
午休的时候，为了到外面买些东西而来到了校门
前。
这时，月城正好就在那里。
「月城～。月城也是出去买东西吗？」
注意到了我的月城点了点头。
「真少见呢，在这种地方碰上头。」
我用『一起走吧』的手势催促着，往学校外面走
了出去。
月城也在后面小跑步地跟了上来。
「是去买午饭吗？」
犹犹豫豫地把抱着的人偶用手拿起来。
用人偶来说话的事，就没有深究的必要了吧。
月城啊，大概是不摆出这样的姿态就无法跟人说
话吧。
我一边跟月城说话，一边这样子思索着。
「笔记本的话，小卖部不就有卖吗？」
「没必要那么讲究吧。笔记本什么的，无论哪一
本看起来都一样的啊。」
「哎，啊，嗯，那样啊……说的也是呢。」
突然地开口说话的月城着实吓我了个一大跳，
于是就回了这么一句话不成话的答话。
「执着的东西么……也不是没有吧。」
「哦噢什么的，这一派没意思的反应算是怎么回
事？」
「把人当成怪人吗？」
「……这么有名吗？」
不知道为什么，我们的学校让学生参与的例年活
动特别地多，圣诞派对和毕业派对就是其中
的两项。
在去年的这些活动里，我在背后做过了不少好玩
的事儿。
包括杉并在内，全部都登录到风纪委员的黑名单
上去了。
嘛，毕竟今年自己也是要毕业了，就再没有要去
做些什么的想法。
「月城也知道我的事吗？」
「什么嘛，原来我是这么出名的人啊。」
虽然不知道被传播的内容是什么，不过在后辈当
中自己的名字被这样众所周知着，始终是教人高
兴的。
不由自主地得意了起来。
「…………」
那些家伙……在别人的背后都说些什么啊……
报纸也会刊载吧？　『某校学生，基于对教师的
不信任感，拒绝上学！』自己的新闻在媒体上被
广泛报道。
「那些怎么样都好。话说今天不就说了好多话
么？」
「那么就是说，是月城有话想要说吗？」
说不通呢……
「嘛，算了算了。买笔记本的话，是到大街上的
文具店吧？　反正我也有事情要到那里去，那
就一起走吧。」
这样说，是没有被讨厌的意思吧？抑或是可以说
成喜欢吗？不知道到底是怎么样。
嘛，就这样作为一个熟人也就好了。
◆代言者◆
在午休到外面买东西去的时候，跟月城遇上了。
对于我的说话，月城用人偶来回答。
不知道为什么，人偶今天少有地说了很多话。问
到为什么的时候，得到了『只是把爱丽丝的心情
代言出来』的答复。
可是，向月城本人询问时，却不太像是想要说话
的样子。
嘛，虽然不太清楚，不过至少是应该没有被讨厌
吧？
午饭就在中庭解决吧。两个面包，一罐绿茶，如此
足矣。
阳光和煦的缘故，中庭的长凳上总是有学生坐着。
而偏远点的地方却没有这么拥挤。
我正这样想着，发现某人正坐在那里。
──一只熊！
应该说是紫。她在这干什么呢……。
虽然她说过让我不要在意，可是这么惹人眼球的存
在可是很少见的啊……。
我藏到树丛中，偷偷地看着安坐着的紫。
貌似是在吃东西。好像是从小卖店买的饭团。
那么大的手，还真是能吃得下去啊……。
从袋子里又拿出来一个，小心翼翼地剥开包装，真
是挺灵活的……。
鲑鱼饭团！鲑鱼？说到饭团，应该是金枪鱼＋梅干
这样子的组合才有人气吧。
不，不对，她可是熊啊。因为是熊所以喜欢鲑鱼，
一定是这样。
她真的是宇宙人吗？还是说她就是那种生物……不
管怎么说，都不是人类啊。
紫吃完了鲑鱼饭团，又把手伸进了袋子里。还真是
能吃啊……。
又是鲑鱼饭团！难道说，那里面全都是？
我情不自禁地在树丛中笑出声来。
事已至此，也没办法再藏下去了。
「好啊，紫。」
紫把散落的垃圾收进袋子里，准备从长凳上站起来。
「没必要逃走吧。」
「我们是同班同学吧？难得一次，一起吃饭怎么样？」
我把装着面包的塑料袋给她看。
紫挪到一边，给我空出了地方。
我就在那儿坐下，打开了易拉罐。
总感觉旁边传来巨大的压迫力……。超巨大的粉色
物体挤进了视线。
「感觉这样子和紫好好说话还是头一次呢。」
真是不可思议啊。如果紫不是熊的话，我也不会想
和她一起吃饭了吧。
一如既往的不起眼的、让人注意不到的同班同学。
「很喜欢鲑鱼吧？」
「萨摩斯卡？」
紫一边啊呜啊呜地吃着鲑鱼饭团，一边高兴地说着。
「停停停，说的我再也不想吃鲑鱼了……」
「异国的饮食文化果然是难以理解啊。」
「拜托，煎鸡蛋可是世界第一的卵类料理好不好！」
紫又从袋子里拿出一个鲑鱼饭团吃起来。到底要吃
多少啊。
不过，还真能用那没什么可动性的大手吃饭团呢……
「说起来……你到底是怎么拿饭团的啊。」
紫说着，把拿着饭团的手伸了过来。
不管怎么看，都觉得与其说是拿着，不过说是捏着
更恰当。
「到底是怎样的构造啊？说起来，为什么宇航服会
是熊的样子啊。」
我拉过紫的手腕，仔细端详着。
该怎么说呢，就像个毛绒玩具一样，用一片片毛皮
缝合而成的。这什么玩意儿啊。
那双能传递感情的眼睛怎么看都像是塑料做的。
脸颊的部分还特地用了不同的颜色，完美地缝合在
一起。
「稍微给我看下嘴里面。会是什么样子呢？」
一眼看过去嘴里什么都看不到，只看见边上粘着饭
粒。
把手搭在嘴边，然后……。
──啪
「真、真子……」
真子情绪激动地站在那里，气得发抖地紧握拳头。
「真，真子！不是那样的，你听我说！看了紫的手
后，我就想看看她身体的其它部分是什么样子的」
「哇……真、真子！等，等等啊！」
──一片白色的美丽的花田。粉红色的熊在跳着舞。
──爷爷，奶奶，祖先大人。
回过神来时，眼前是中午的蔚蓝天空。
一只熊凑了过来。
「疼疼疼……。可是啊。」
这么个仿佛童话般的东西，怎么可能不在意嘛。
「有点在意里面是什么样子啊……」
「可是我很感兴趣啊。」
就算真实相貌关系到生命，可我还是很有兴趣。
真的脱了这个就会死？
真是那样的话，这倒成她是宇宙人的证据了……
紫说完，抱着装有饭团的袋子站了起来。
「是吗？」
「这也算是一种缘分吧。能和宇宙的朋友做朋友不
是吗？」
「……我拒绝。」
熊……紫这么说着笑了起来。
然后转头向校舍走去。
那背影该说滑稽呢，还是让人想微微一笑呢……总
之感觉挺可爱的。
「煎鸡蛋可是很美味的啊。」
虽然不是很清楚，可是我有种认识这个新朋友后，
将会发生很多有趣的事的预感。
◆鲑鱼饭团真好吃◆
午休时在中庭看到了紫，于是和她一起吃饭。
紫说她很喜欢鲑鱼饭团，津津有味地吃着饭团。
我对那有着一双灵活大手的毛绒外套产生了兴趣，
想调查一番。
可是在旁人看来，这就好像是在袭击自己的同学。
我被路过的真子教训了一番。
交到一个奇怪的朋友高兴倒是高兴，可感觉前途多
难。
打开屋顶的门，萌学姐刚好把炉火点上。
「…………」
这家伙打算全部都推给我做吗。
说着萌学姐解开冰盒的扣子。
「材料不同了吗？」
「南蛮？」
「鸭子？哈，那还真不错」
不常见的笑容在真子脸上绽开。
「听起来怎么像是经常吃的样子……」
鸭子很贵的吧？
难道这家伙是……千金小姐？
萌学姐“啪”地打开冰盒的盖子。
「…………」
「空的？」
冰盒中空空如也。
……真的吗？
食物的怨恨是恐怖的……如同要证明这点一般，
真子愤怒了。
萌学姐对着我和真子交替低着头。
「呃，那鸭子不是你的吧」
开着玩笑，对真子丧气的样子稍微有点同情。
就如同在沙漠徘徊的旅人，发觉自己追寻的绿洲
是蜃景的时候一般。
「干嘛」
有种会变得累死人的预感。
点头
「果然……」
点头
「为什么是我？」
点头
「那你去」
点头
「真是的，没办法」
在这里就立场来说我不对。
「了解」
咕咕
「…………」
「萌学姐要什么？」
虽说从刚才就注意到她一直在点头道歉，但现在
不是吐槽的时候。
「其它的呢？」
「三个！？」
你是机器猫吗？
很开心的笑容，看来是真喜欢。
「……了解」
听完定单后背朝两人，迅速面向校舍内。
打开屋顶的门，冲下楼梯。
然后，虽然有赶时间……
如预想的一样，纠缠在铜锣烧与鸭子的时候，小
卖部的面包已经卖光了。
「不好办了……今天不吃午饭了吗」
我是无所谓，萌学姐又要点头道歉了吧。然后我
受到真子的铁拳制裁，与水泥地面接吻……
「…………」
唔。
「没办法」
肚皮都快贴上肚子了……不是有“后背替代不了
肚子”的说法吗。（“后背替代不了肚子”，关
键时刻牺牲不太重要的东西）
我跟小卖部的大婶拿个袋子，在没人的地方握住手。
「呼……」
闭上眼睛，描绘印象，手中的感觉慢慢扩大。
……咚咚
袋子的重量渐渐增加，与我的空腹感成正比。
睁开眼睛，袋里装着八桥、大福、馒头、铜锣烧
等等日式点心。
「唉，就是这样了」
空着肚子的时候还在作出点心消耗卡路里，稍微
有点头晕。
我从袋里抽出手，拖着摇摆的脚步回到屋顶。
怒吼的真子看到透明的袋子里面时吃了一惊。
「嗯，面包卖完了」
我变出来的日式点心没有包装，种类也乱七八糟。
「有才怪」
真子把手插进袋子里，拿出大福咬了一口。
……真的有毒的话怎么办？
「啊，萌学姐也请。有您要的铜锣烧」
萌学姐嘎吱嘎吱地把手伸到袋子里，拿了一个铜
锣烧。
「那就好」
「哎？什么？」
有礼貌地点了个头。
「啊，哪里，没关系的。谁都难免会有失误」
明明不是什么值得特别道谢的事，萌学姐笑着摇
了摇头。
「啊……是」
虽然去买东西麻烦，肚子又饿，但有萌学姐这样
的笑容奖励，这也不错。
不禁抬头望着天空这么想道。
◆午饭是日式点心◆
今天午饭原本预定有鸭子的南蛮锅因为萌学姐忘
记材料而中止。
受激怒的真子差遣跑去小卖部，面包预料之内卖
完了。没办法只能变出日式点心带去。
虽然去买东西麻烦，肚子又饿，但有萌学姐这样
的笑容奖励，这也不错。
「呼……终于是午休的时候了」
好饿……。
◆午休到了◆
肚子好饿啊……
在光速消灭完食堂的天妇罗乌冬后，我来到图书室
做饭后休息。
宽阔的桌子，适宜的空调，安静的房间。
也就是说……
这里对于午后的小小打盹再适合不过了。
梦中的乐园，我来了。
（……本来是这样想的，不过比预计的人要多啊，
空着的位子……）
从最近的桌子处一直找到最深处靠窗的那里。
（哦哦，那是……！）
最里面的桌子那里，我发现了一张认识的面孔。
是菜菜子。
她正在看着貌似很难的什么书籍，考试临近了，是
在做准备吧。
「嗨！」
坐到菜菜子的对面，向她搭话了。
「这里可以坐吧？不行的话我回去也可以」
菜菜子投来一张笑脸。
「好，这下算找到座位了」
就好像在宣布这里是自己的领土一样，我噗地把上
半身趴到了桌子上。
旁边的男生投来“这人有毛病啊”的眼神，不管不
管。
不过菜菜子好像有些在意似的，小声地对我说道
「你看我像吗？」
我展开双手，示意她自己是空手而来。
「在我的重要事件排名中，学习算是从底下数第三
喜欢的吧」
「粗粗算来有１０００吧」
「就是那样。顺便你想不想知道第９９９位和关荣
的最后一名是什么？」
也许是察觉到了什么异样吧，菜菜子来回地挥挥手。
「切，可惜」
「当然是为了安静的休息啊」
「对我来说，要是这里有漫画就更完美了啊……」
无力地在桌子上伸着手，我如此说道。
一瞬间，菜菜子那眼镜背后的双眼哗啦地闪耀了一
下。是我的错觉吗。
「嗯，算是吧」
「谁要买杂志了就传着看看，在家里偶尔看看音梦
的少女漫画，也就这种程度了」
杂志的话，如果谁也不买的话，也不会特意去买，
当然，漫画的话就更不用提了。
只是当做普通的打发时间的工具。
「嗯，你知道？虽说是妹妹，可我们却是一个班的」
「那倒不是……不过也差不多」
关于音梦我不想对外人说太多。不管事实如何，她
是我的妹妹这一点不会改变。
「菜菜子也看漫画？」
「是嘛，自己有很多漫画？」
菜菜子有些害羞地点点头。
「……这还真是不得了啊」
是够让人震撼的。
「大部分吗……我可是没那份财力啊……」
不知为何，菜菜子摆出了一副“糟了！”的表情。
「如此程度就算是奇怪的话，那我身边就都是怪人
了」
说话办事都神神叨叨的杉并，整天香蕉话题不离口
的美春，在屋顶吃火锅的水越姐妹……
和他们比起来，大部分的人类都能算是普通人了。
菜菜子松了一口气似的抚摸着胸口。
「名字……叫什么来着。没怎么留意啊」
不是在意情节而特地去看的啊。并不是很热衷于那
些。
「要说漫画的话，挺喜欢音梦的那本“动物医生”」
突然，菜菜子探过了身子。
菜菜子的声音不由得高扬起来。
旁边正在学习的学生看了过来，把食指放到嘴边做
了个“嘘”的动作。
菜菜子缩缩脖子，小声地道歉。
不过，那张脸上洋溢着喜悦。
「ＣＵＴＥ？嗯，也许就是这个名字吧……下次我
问问看好了」
菜菜子呼啦啦地摇着头和双手。
旁边的男生
「都说了，你们安静一点」
菜菜子的身形眼瞅着就缩小了。
好了，我也别妨碍旁人，睡我的大觉吧。
「不好意思，我稍微打个盹。可以到还有５分钟午
休结束时把我叫起来吗？」
菜菜子满怀自信地拍拍胸脯。
「那么就，晚安～」
说完后，菜菜子再次将视线移向读着的书本。
为什么呢，她一脸的微笑啊。
◆菜菜子与漫画◆
为了睡懒觉而来到图书室的我发现了菜菜子的身影。
聊了一会儿漫画的话题后，为了不给周围的人添麻
烦，我睡了。
「嗯？」
这恐怖的话语。从天花板上设置的扩音喇叭传来。
（……这声音，似乎在哪里听过啊？）
「…………？」
――嗞嗞嗞
「…………」
这是什么。这是这个学校的谁的妹妹吧。
「那么，快点去买吃的吧。面包快要没有了……」
「大丰收啊～」
「嗯？　等等？」
「难道是……樱！？」
「…………」
――嗞嗞嗞
「…………」
「……到底怎么回事啊？」
但是在此之后，不知何故我被历老师狠狠训了一
顿。
这到底是怎么回事……
◆樱的呼唤◆
从广播中，传来了“哥哥”这样的谜之声。
事实上是樱，叫我回家吃饭还是什么的事情。
之后，我却无辜的被讲师狠狠训了一顿……
「接下来，准备吃东西吧……」
拿着从小卖部买来的面包，我走在回教室的路上。
「嗯？」
面前的走廊里，有个什么东西滚动着经过我的身
边。
接着出现的是历老师。她的眼镜朝上歪着，并像
鬼一样夸张地伸出双手。
「…………」
「历老师，头，头。」
听到背后传来的声音，她停下了脚步。与此同时，
我追上并捡起了那个滚动的东西。
「哎，给。」
那只是一罐无糖咖啡而已。
她扶着镜框的外沿，推正了眼镜。
「我们是约好的吧，老师。」
我苦笑着把咖啡递给她，尴尬地挠了挠头。
「是因为老了吗？」
「哈……」
「……对不起。」
用猫一样温顺的声音作为回应，我向她举起了白旗。
「真的可以吗？」
这样说着，历老师笑了起来。
「历老师。」
「你是要请我喝咖啡吧？」
说着，历老师指向了一个壶。
在壶的旁边，我发现了一个被多次使用过的烧杯。
……原来如此。也就是说，是要用这个烧杯来装吧。
但不管怎么说，既然这里能喝到咖啡，却还要特
意去买罐装的，我无法理解这样做的意义。
「不是的。我只是在想，你为什么要特地去买罐
装咖啡呢？」
也就是说，这些用来招待我的咖啡是不正常的咯？
「……告辞了。」
历老师叫住了转身欲离的我。
「哈……」
真的没问题吧。这样想着将自己说服，在附近找
了张椅子坐了下来。
要是没什么特别的事，我是不会到生物准备室这
样的地方来的，所以总觉得很新鲜。
东张西望，四处打量。
她无意中发了句牢骚。由于背对着，我看不到她
的表情。
「啊，是小鸟吧。」
「不不。只是觉得，她是个很开朗的女孩。」
她似乎欲言又止。
「怎么了，你好像很怀疑的样子。」
「嘛，妖怪应该可以。」
「当然是我啦。不说这个了，还是回到小鸟的话
题吧。你难道不觉得她很开朗吗？」
「啊，谢谢。」
并不是我原以为的烧杯。递到我手上的，是冒着
香气的茶杯。
历老师打开滚了半天的罐装咖啡，大口地喝着里
面的液体。
「哎……」
「原来我是被当作“是谁都好”的那种人啊……」
历老师又笑了起来。
「就算你这么说，倘若哪天小鸟出嫁了，肯定会
大哭一场吧。」
◆历老师和小鸟◆
碰到了历老师。
一边说着公司混同这样的话，我们开始谈及老师
的妹妹──小鸟。
不知为何老师在谈到小鸟的事情的时候，声音开
始含糊不清起来……到底是怎么回事。
本来想好好吃个午饭的。
但在看见了吵闹的食堂后还是选择了放弃，便拿
着买到的果汁和三明治回到了教室。
「喂——音梦、午饭我买来了哟～」
「音梦？」
我把手放到她脸的前面挥了挥。
「音梦大人？」
嗯。
想了一会儿，便把放在钱包里的音梦小时候的照
片拿出来在她眼前挥了挥。
砰地一声在我的旁边突然出现的美春，用不可思
议的表情问着。
「没什么……想让音梦看这张自己小时候哭累到
睡着了的照片来着……呃、美春！」
「不是……在？什么的吧。别突然出现啊。对心
脏不好的。」
「嗯。那就好。」
我点了点头。
从椅子上站起来的音梦把手伸向了照片。
「……什么啊，你看见了吗。」
还好在在危急的时候把照片先一步拿走了。
优雅地坐回椅子上的音梦，撩了撩头发。
「以前的事？」
音梦沉思着。
「那个啊，就是那个吧。」
「爱哭鬼。」
「就算你那么说，但事实就是如此。」
「对吧。」
要说有关音梦的回忆的话，记得最深切的果然是
她哭泣时候的样子。
当音梦难为情地笑着的时候，美春歪着小脑袋奇
怪地问道。
音梦惊慌失措地捂住嘴，但是已经晚了。美春的
眼睛闪烁着好奇的光芒。
「……笨蛋。」
「……先不说扔枕头大战，没人会在床上开吃香
蕉竞赛的吧。」
「……因为是美春啊。」
暂且成功的让美春的注意力从这件事上离开了。
……不过虽然把搪塞过去了，但是居然如此简单
就可以搪塞过去、美春还真是够天然呆的。
音梦小声地道歉。
「真是的，说话要注意一点啊。」
音梦一动不动地注视着我的脸。
「怎么了吗？」
「我？」
「你都记得那么清楚啊。」
我叹了口气、害羞地把视线移开。
「是这样吗。」
美春鼓起脸颊挤进我们之间。
「不是什么悄悄话啦……」
我想现在的话题最好还是别再继续下去了。怎么
说呢……有点害羞吧。
我的脸红了……是注意到了吗，音梦小声地笑了。
音梦捂住嘴角偷偷地微笑着。
美春感到十分吃惊。
「……那个，这话是什么意思啊？」
我对着她露出非常清爽的笑容说到。
……真是的。别眼神游离啊。
音梦、呵呵呵、地笑着说。
音梦感慨的说。
无人能比的抱怨到底是什么意思？
……话说回来，说我厉害，就是指的那个吗？
「……真麻烦啊。」
音梦和美春一起笑了起来。
◆童年的回忆◆
看见樱的样子，音梦回忆起小时候的事。
但是能记得的事，都是和我在一起的事。从另个
方面说，她对我的事真的记得很清楚呢。
正在两人谈得正高兴的时候、美春一句「请让我
也参加吧」，插了进来。
嗯～、就当我想着小时候的事真让人害羞的时候。
音梦开始嘲笑我，说我讲「真烦啊」这句话的次
数是可以申请吉尼斯世界纪录的级别了，然后和
美春一起大笑起来。
啊～真烦啊。
虽然一开始就知道的。
不如说，一开始就知道会变成这样的。
对面坐着的樱，把炸什锦沉入汤汁里面。
「吃饭的时候能安静会儿吗？」
「啊啊，嘛，说的也是。」
一边叹气，一边把我套餐中烤鲑鱼的骨头挑出来
「不是，不是那样的……」
手上端着味噌汤的我不禁苦笑起来。
「其他的女孩子怎么样都好，但是，和樱一起吃
饭是求之不得的啊。」
「可以说有，也可以说没有，怎么说好呢～」
虽然也有一起吃火锅之类的事，但这种容易引发
战争的危险话题还是算了吧。
这样说的话，让樱和萌学姐见面会怎样，还真是
让人在意呢……
午休有闲暇时间的话就试着去去屋顶吧。但是，
难保不会在火锅现场看到发怒的真子。
「咕噜～」
「哈？」
在意料之外的时间和地点听到了本不应该在这里
的两人的声音。
叮咚叮咚――又听到了这个声音。
「真子，萌学姐！」
真子在食堂门口，向我挥手示意。
她们两人在远处说了些什么后，萌学姐向我们走
来，真子向售货处走去。
「嗯嗯，那位穿着附属中学制服的同学是真子，
这位是她的姐姐萌学姐。」
说着昵称，樱似乎对萌学姐更在意的样子。
「学姐又在上课时睡着了吧。」
「哈哈哈，就是这么知道的呢～」
这不是很明显的情况么。
意外地，樱在这个场合认真地做了一个普通的自
我介绍。
喂喂！
「学姐，喂！」
我试着摇晃她的肩膀，但她似乎已经完全进入
爆睡模式了。
「……不行吗？」
「不是……她一直就是这样。」
其实仔细想想的话，无论向萌学姐引见什么人都
会变成这种预料之内的状况吧……
「多半是因为樱的自我介绍让人映像不深，其次
在从见面开始也没有什么特别吸引人的事。」
我这个深有体会的人说。
在樱的旁边真子耸着肩膀坐下来。
「喂……」
总觉得她话中带刺，不愧是这家伙，对于咋一看
就有问题的樱也是往常的那一套待人处事方法。
「太棒了樱，终于能独立完成自我介绍了。」
「咕嘎！？」
脚背传来疼痛的感觉。
「开玩笑的……呼……嘛，比起音梦来这算好的
了。」
我疼痛的感觉不知不觉就好了，就这样托着脸转
向真子。
「对了，火锅的事怎么样了？」
果然是因为资金短缺而终止了么。
「今天的是欧式火锅？」
「不就是欧式火锅嘛」
「……我知道了。」
这就是资产阶级啊。比起贫富的差异来，伙食的
差异才是最让人羡慕的啊。
「总之，还没有吃饭吧？　我这里还有多的，不
介意的话就吃吧？」
「这样啊。」
面对她爽朗的笑容，我也只能回应以同样的笑容。
樱看了下自己的碗，向着真子微笑起来。
「喂，等等！」
真子端着碗不满地看着我。
「区别对待啊你！　为什么我的烤鲑鱼就不行，
樱的荞麦面你就吃呢！？」
「我们都是爷们吧！？」
「你就是纯爷们！！」
「比起衫并来还是先和你做一个了断吧！」
汗从额头上流下来。
虽然很难受，但是在擦汗的瞬间可能就会被杀
掉的……
这时，萌学姐醒来抬头望向真子。
「诶？」
「…………」
和樱一道叹息之时，宣告午休结束的铃声响了起来。
◆樱ｖｓ萌学姐◆
和樱在食堂吃饭的时候，与真子和萌学姐相会并
聚餐。
樱和萌学姐这样脱线的组合，两个某种意义上的同
道中人的不同风格的对话还真是令人期待，樱最后
还是败给了一如往常的萌学姐。
「……真是一对少见的组合啊」
我路过体育馆背面，恰巧发现环和工藤两人在说
话。
学院美男配和风美人啊……。
不正是相当登对的两人吗。
在说什么呢？　两人一副格外认真的样子……。
工藤注意到了我。
「哎呀，你们，怎么一块儿在这种地方啊」
我并不想偷听他们的谈话，但既然被注意到了，
也只好硬着头皮搭话了。
我哈哈傻笑着，缩手缩脚地登场了。
「打搅你们了吧？　难不成是谁在表白吗」
「可是，你和环，呃……」
我默默地朝着工藤坏笑。
「嘛嘛，不用掩饰了吧？　你们如胶似漆的关系」
我这当然只是说着玩的，想必工藤也完全看得出来。
嘛，如果真是在告白的话，我就蠢该万死了。
我朝喊声传来的方向望去，看到的是刚才还一直
保持沉默的环，她现在却很认真地生气了。
我在那一瞬间被突变的气氛淹没了。
平日里一向成熟稳重的环，少见地情绪激动起来。
工藤见状都惊讶不已。
大家都陷入了无语状态。
环依然用那认真的表情看着我。
我开始为自己的玩笑过意不去起来。
「为、为什么要生这么大气啊」
「哎呀，刚才……我是说笑的」
工藤则好像在说『嗯』似的点着头。
虽说工藤不是很喜欢打趣，但玩笑还是开得起的。
环似乎刚刚才回过神来。
「环……？」
环忽然又变得温柔了起来。
她到底怎么了？
「呀，那个……开了这么奇怪的玩笑，都怪我，
都是我不好，对不起」
环像要逃跑一样地回教室去了。
「是我过分了吗」
「真比天书还难懂啊……」
◆生气的环◆
午休的时候、走到体育馆的后面、环和工藤正
谈着什么深刻的话题。
我对两人开了玩笑、环一脸认真的表情生气了。
我说了什么不好听的话吗？
月城所培植的草，看不出来有多大的成长。
不过尽管每株都是那么的孱弱，却也总算是还存
活着的样子。
是因为月城是那样地拼命培育着的缘故吗？完全
没有将要枯死的感觉。
可是，这到底是些什么花啊？
对植物算不上有多广泛的认识，不过要这样用心
良苦培育的植物，还真是没有见到过。
突然，听到了从背后传来的细小声音。
如果不是这种一个人都没有的地方的话，或许就
察觉不到了。
「嗨，月城。」
「不，只是来看看这些花的样子。大致上，看上
去是培育得还算顺利的样子吧。」
——大致上。也就是说，这些草始终是没有什么
精神的样子。
月城在我的旁边蹲了下来。
一直盯着那些草，似乎还在说着些什么的样子，
不时还『唔、唔』地点着头。
「那个，不是很懂啦，不过还真是重要的草
呢……」
月城用力点头。
「我也差不多该回去了，月城怎么样？一起
回去吗？」
月城瞅了我一眼。
说是这么说，却又开始盯着那些草了。
我就像个老家伙一样，『哟』地喊着站了起来。
「回家不要太晚哦。」
然后我说了一声『下次见』，就背起书包转身离
开。
从背后传来了人偶的声音。
我也再一次——
「下次见。」
还一边挥了挥手。
◆要紧的花◆
到体育馆后去看看月城的草的样子。
看起来不太有精神的样子，不过似乎也有在慢慢
成长。
之后月城也来了，像往常一样，又是直直地盯着
那些草。
对于她来说，那些草是比什么都紧要的存在吧。
准备到公园散散步再回家。虽然绕了一点远，但实
际上到家的距离并没变多少。
「嗯？这不是美春嘛。现在要回去了？」
「这样啊。」
美春只要提到巧克力香蕉，如果没有特殊说明，
一般都是指“香蕉恩波”的巧克力香蕉。
香蕉恩波是美春常去的巧克力香蕉店的名字。
那是一家在公园里用车移动贩卖的店。有的顾客不
叫它巧克力香蕉店，而叫做法式薄饼店。
不过说起新颜色，其实是指上面的汁。巧克力香蕉
的颜色不同，可味道都是一样的。
「好啊，走吧。我请你一根。」
「喂喂喂，不用跑这么快啦。」
美春拉着我的手，朝着香蕉恩波的方向跑去。
「看起来可不太好吃呢。老实说。」
如果描绘得像美丽的大理石条纹倒还好说。各种颜
色的斑点混杂在一起这可真是有点……
「嗯？　哪个哪个……熊，熊啊！」
「啊，不是……」
说起来，除我之外别人看到的不是熊的样子啊。
如果在这再提这个话题的话，不知道自己要被人们
想成什么样子了。
「你还真清楚啊。」
美春把吃了一半的香蕉塞进嘴里，
「啊，喂……」
不愧是被称为“汪子”。有什么在意的事的话，不
管三七二十一先冲过去再说。
粉红色的熊朝着我们转过了头。
看到美春和我的紫，准备逃走。
早上说要我别管她，现在看到我又想逃走，看来是
有个中缘由的啊。
「我说你别逃啊，又不会对你做什么。」
紫停住了脚步。
美春一脸惊讶地看着我。
「……什么都没做啊。不要想些没用的事。」
美春笑着说完后，跑到紫的身边，低头鞠了一躬。
「紫也是要回家？」
紫有点苦笑地回答着。
我居然能从那张毛绒外套的脸上看出她在苦笑，还
真是不可思议啊。
「啊啊。步行就可以了。」
「确实是不可思议啊。一定是每天早上有什么地方
发生时空扭曲了。」
紫的话恐怕不是瞎编，而是认真的吧……。
不过说回来，这家伙是真的打算隐藏身份没错吧？
「美春，谁……胡编乱造了？」
我轻轻地给了美春的后脑一记手刀。
──啪
真是的，你是我的姑妈吗！总之我迟到的原因就是
时空扭曲。这可是宇宙范围内实际发生的现象啊！
「说起来，紫，你的双亲也都是熊？」
「呵，一个人生活啊。这还真是不容易啊。而且是
一副熊的样子。」
「啊，没有。对了，是不小心。」
美春一脸狐疑地看着我。能把紫看成熊的，只有我
啊。
「不必在意。这跟和美春在一起一直讨论香蕉的话
题没什么区别。」
虽然话题已经变得乱七八糟，不过看样子总算是蒙
混过关了。美春是不会在意小事的性格真是太好了。
不过，紫的家是什么样子的呢……熊的话，果然是
应该住在洞穴里的吧。
不对，那是毛绒玩具熊吧，应该住在小木屋之类的
地方才合适吧。
然后家里应该堆满了蜂蜜和腌好的鲑鱼……。
「家里的桌子就是砍下的树桩吧？床就是一堆
干草。」
「是，是吗？」
……说起来那和粉红色的熊确实挺配的。不过美春
并不是在意识到这个的情况下说的吧。
「说起和风，现在的日本差不多都快忘了那是什么
样的了。」
熊微笑起来。
「要回去了？」
「明天学校见。」
紫轻轻地低了下头，回家了。
美春好像很享受地笑着。
「美丽的容貌吗……那家伙。」
「不是，我呢──」
在我眼里她可是一只熊啊。
想要这么说，不过还是算了。
◆住宅的话题·熊篇◆
放学后，打算回家前在公园散散步的我，遇到了正
好要回家的紫。
看来她的家也就在这附近。
我想象着适合熊居住的洞穴是什么样子……。
有着一堆蜂蜜……。
正急急忙忙地赶回家，突然看见了一身熟悉的制
服。
「哟，工藤。」
「你家就在这边？」
无心地注意了一下名牌。
边说着边把一个颇有古风的包拿出来给我看。
原来如此。但是比起那个，更吸引我的注意的是
工藤的说话方式。
「那是什么啊？『祖母大人』的。」
工藤脸红着脸忙用手把嘴捂上。
「哼……难道说，你的家是很有历史渊源的名门
么？」
工藤不知道为何紧张起来，口齿不清地嘟哝着。
到底怎么回事啊……
我一边盯着工藤，一边伸了个懒腰。
「呼啊啊…………嘛，怎样都无所谓啦。」
「就算家里再怎么样，工藤还是工藤嘛。」
而且说他有什么改变其实也并没有什么改变。
真是个让人没辙的家伙啊，一边这么说着，工藤
的声音也像是稍微安心下来了。
「那么，不要把奉命拿着的东西搞丢哦。」
我冲一边笑着一边离开的工藤轻轻地挥了挥手。
◆工藤是大少爷？◆
回家的路上遇到了工藤。
但是这家伙居然会管自己的奶奶叫祖母大人……
这个家伙难道真是名门子弟？
嘛，怎么着都好啦。
「反正没事干，早点回去吧」
把书包挂在肩上，走向玄关。
「今天的风有点大啊？」
校门前能看到的樱花路，樱花的花瓣狂舞着。
虽然飞舞的樱花瓣看起来非常漂亮，但二月刺骨
的寒风却割裂着身体……
「……如果前面有女孩子在走的话，风越大越好啊」
我嘟哝着，哆嗦地抖了下身体，重新迈开脚步。
从背后传来女孩子的声音——难道被追星族埋伏了？
——才没这回事。
「什么嘛，是真子啊」
「不，书包太重了」
松了松手指，拿稳书包。
「太天真了。里面当然有东西」
虽然是最低限度的必需品和游戏或电子机械之类。
事情无所谓地解决了。
「要签名的话下次吧」
萌学姐？
「不，没看见」
「喂，瞪我干嘛。……你们约好了吗？」
「那还真是不好办了」
要等那个人的话，今天就算是已经结束了。
不，估计就算是世界末日也不会来……
「……谁陪？」
「为什么？」
「再见，真子」
刷地举起单手，转身背朝真子。
脖子从后面被牢牢抓住了。
「呜咕……」
「什么关系啊。应该说和你没关系吧」
「…………」
这边默默地迈出腿，那边也默默地加重抓住领子
的力道。
「…………」
「……知道了」
随着我放弃的声音，握住的手松开了，出现一段
微妙的间隔。
这是……
◆陪着真子？◆
被真子叫去帮忙找萌前辈。
虽然想跑，但脖子被牢牢抓住了。
然后，因我的回答而大意了的真子，把手松开了。
「真子」
「Ａｄｉｅｕ！」
（法语：再见）
真子急忙伸出手，但对于我在回家部锻炼的高速
冲刺面前，没有任何作用。
真子一边叫一边迅猛地追来。
（等下～！）
为什么要追过来？
你是音乐部的吧。
给我好好依循设定～～！！
喊着相当威胁的话。现在就连巡警也不会这么喊
了。
应该说，停下来的话才会被扁吧，那种势头？
感到切身的危险。
好像做过头了。
在刚拐过转角的地方，见到了一家咖啡店。
「好，Gray爷，休息」
进入里面喘口气。静静地目送尾随者跑过……
◆逃跑◆
三十六计走为上计。
「真是的……为什么是我」
总之先抱怨下。
靠在厚厚的墙壁上，真子招人厌地说道。
真是的，居然让人在这么冷的外面一起等……
「应该说，为什么不约在校内」
一般来说是这样的吧？
「…………」
——完全无语。
往后轻轻倒去，我也靠在真子旁边的墙上。
「…………」
在我们旁边，学生们一个接一个地通过，人数越
来越少。
从校门延伸的樱花路上，就如同许多制作精美的
模型般走着。
（哈……累死了）
冷得说话越来越少，对着越来越小直至消失的那
些东西，呆呆地眺望着。
然后，只有一个，渐渐变大的人影映入眼帘。
「…………」
「…………？」
「喔！？」
靠在墙上的身体跳起来。
身体站起来一点，真子用极差的脸色瞪着我。
「那个、那个！那个！！」
我像白痴一样重复着同一句话，指着樱花路前。
露出惊讶的脸，真子沿着我的指尖看去。
我指的地方有一个女学生。
闭着眼睛，轻飘飘地朝这走来的人，就是如假包
换的萌学姐。
「不，就算你问我……」
两人愣在当地的时候，萌学姐通过了校门。
听到真子的声音，萌学姐睁开眼睛。
比起一边走一边睡觉这事，我更感兴趣为什么是
从学校外面过来的。
「呼」
真想不到……虽然知道这家伙口德不好，不过真
正生起气来是第一次见到。
萌学姐对真子一下又一下地鞠着躬。
一瞬间，露出悲哀的表情，真子说道。
真子恢复平时严厉的表情，催促萌学姐走路。
（好像……没法插嘴的气氛）
话说回来，对我什么话也没有吗？
我呆呆地目送两人，真子突然停下，朝这边转过来。
叫完，再次背转身，身影越来越小……
「…………」
「累死了」
舞台上一个人落幕，我也踏上樱花路向家走。
◆没办法啊◆
没办法，只能陪真子。不知道为什么，萌学姐从
外面走来。
对那样的萌学姐，真子真的大怒了。到底是怎么
回事……？
今日的体育课的内容是打篮球。体育馆中，到处
可以听到篮球那种咚咚砸地的声音。
「要是全员同时练习运球的话，一定会吵到把死
人闹醒的程度吧」
我一边嘟喏，一边在体育馆中来回奔跑着。
因为不是正式比赛，所以不用竭尽全力，轻松愉
快地跑上两步就行。
（练练射篮吧，调整一下呼吸）
之后只要把注意力全部放在手上就行了……。
看我的，好球。
◆今天的体育课是篮球◆
因为不是比赛，所以篮球课运动量并不是那么大
，如果没有那些砰砰的声音的话，会轻松一点吧
然后，注意力放在手指上就好了。
回家路上，发现时间还很充裕，于是无意中就决
定去神社看看。
一心向佛……我根本完全谈不上，纯粹只是路过
看看而已。
然而，虽然来到这里的我只是路人，但祈望天神
大人让好运眷顾于我的想法，并不是一丁点儿也
没有的。
我正幻想着天上掉下馅饼之类的好事，就在前方
看到一个非常熟悉的身影。
（是菜菜子啊）
菜菜子一边挪着步子，一边在笔记本上写着什么。
我在学校也经常看到她这副样子。
真是很危险啊，她那样低着头，完全没有在看前面，
真让人捏一把汗。我可得打起十二分的精神啊…。
我踩着碎步小心地接近全神贯注的菜菜子。
菜菜子眉头紧锁，露出为难的表情。她那旁若无
人的样子，就好像是在异世界旅行一般。
我决定在菜菜子闯祸之前叫住她。
「再不看着前面走路，白色的山羊就又要出现咯」
……看来，她心灵深处的创伤还没有抚平。
我这下可干坏事了……。
「骗你的骗你的，哪有什么山羊，不会随随便便
在这里出现的啦」
菜菜子像是才发现我一样，抬起头来。
「抱歉抱歉，看来那事给你造成心灵创伤了呢。
──不过，你还真是厉害呢，是在一边走路一
边复习迎考吧？」
「那么是私人学堂的作业？」
菜菜子连连摇头。
「那么，是闲人玩的横纵字谜游戏？」
菜菜子想了一会儿之后，这样答道。
「可是，就要考试了还对字谜这么有爱，真是从容
啊」
菜菜子自言自语似地嘟哝道。
然后，犹如洪水决堤一般……
菜菜子抱住了头，简直就像在声情并茂地演绎着
一位舞台上的悲情人物。
「菜、菜菜子……同学？」
菜菜子睁开眼睛，凝视着她那颤抖的双手。
「……不太明白你的意思」
菜菜子“哈哈……”的苦笑了起来。
「不，我是来神社参拜的」
「人在郁闷的时候，需要神的眷顾啊」
我理直气壮地给出了这番空洞的回答。
「嗯，怎么了？」
菜菜子陷入了突如其来的沉默。
「哎，喂」
我在菜菜子的眼前挥了挥手，可她却毫无反应。
「她这是怎么了……」
她简直就像悬念片里的废柴警部一样，勇气十足
地举起了手。
这一声大喝，可搞得我是心惊肉跳。
「突然这样是干嘛呀……」
「灵、灵感……？」
「想到了什么……？」
就是那么关键几句她不肯开口。
嘛，只要她解决了什么难缠扰人的问题就好。
「突然这么问又是哪一出啊」
她说话像在三级跳远，我跟不上她的思维。
「坐禅就是那个吧，禅者盘腿坐着冥想，后面会
有和尚给他一棒槌以示警策的那种」
菜菜子发出『嘿哦～』之类奇怪的惊叹声，然后
钦佩地说道。
「杉并那个白痴，以前经常大谈怎样通过禅坐感
悟宇宙的奥秘，托他的福，我掌握了不少不必
要的知识」
「我只是略通一二，纸上谈兵而已，没有真的禅
坐过啦」
「再说，我看起来像是会去聚众禅坐的人吗？」
菜菜子的双手比划成取景器的样子，从下方窥视
起我来。
这这，算什么角度啊，这。
菜菜子像是在恳求我的一般双手合十。
「…………」
为什么要我禅坐……一大堆问号在我的脑里打转。
我说，禅坐旨在修身养性，自己想做才有意义吧。
「……那个，你是在以我们先前那个约定的名义
拜托我吗？」
菜菜子啪地一声双手合十，平身低头地求我照办。
她这样拜托我，先前又有约定……。
「……可是，哪有可以禅坐的地方啊……」
菜菜子莞尔一笑。
她举起了紧握的拳头。
……菜菜子同学，这也太……
和预想中的一样，环也是一副不明所以的样子。
只要看一眼菜菜子就能明白她此时失落万分的心情。
她的眼镜都似乎要不支滑落了。
嘛，这也是没有办法的事啊。
因为神社本就归为神道，而禅宗则归为佛教。
突然想到，侍奉神社的是主祭，也不是和尚。
菜菜子脱力般地赖在了地上。
「恕我才疏学浅，神社就是驱魔、祈签的场所吧」
我端起热腾腾的茶，“嘶嘶”地小口呷着。
环轻轻地笑了。
◆坐禅的拜托◆
回家途中、无意中决定去神社看看的我、遇到了
一边埋头思索一边走路的菜菜子。
谈话的时候、菜菜子灵光一现，说希望跟我一起
去神社坐禅。
从环那儿听说这个神社不是禅宗的，似乎不能坐
禅。
菜菜子立马无力地垂下头。
我，田端还有工藤在商店街闲逛着，一转眼的功
夫我们的钱包就见底了。
「该玩的都玩了……差不多回去了吧。」
已经很晚了。音梦说不准要担心起我来了。考试
前的自由时间差不多也应该告一段落了。
「马上就要到春天了呢。」
「…………」
明显是接我的话，对着这突如其来的声音我慢慢
的转回头去。
「下午好～」
眼前立着一位戴着帽子的大小姐。
「很多么？」
放眼望去也就２家而已。
「那么……就是迷路的孩子咯？」
「所以就是迷路的孩子——」
「……那么，是迷路了。」
意义本身就是一样的，不过戴着帽子的少女却疑
惑的呵呵笑着。
怎么说呢，那笑容让我败下阵来。
「……算是吧。」
我总算有点明白这家伙为什么迷路了。
「好……喂喂！」
从少女手上接过地图，在地图上密密麻麻的用手
写标着不同商店所卖的不同的东西，而且旁边还
附有细小的注释。
（不过，这啥啊？）
在纸的末端写着，不要买零食，不要绕远道，小
心７０码等那些小孩子水平应该注意的事项。
这家伙，是哪个农村冒出来的土包子？
就外观来说是货真价实的美女，也说不定是藏在
深闺的大家闺秀。
「不是……这样的程度真的就行了么？」
完全不能提供应有的信息。
「哈……」
再怎么对不住这儿的人发牢骚也是没用的。
想不得不亲自做导游时，突然少女的表情变得明
朗起来。
男朋友？
「沙耶佳学姐！」
少女像变了一个人似，像孩子一般夸张的挥动着
手臂。
男朋友？
「果然是迷路了呢？」
男朋友？
「……买零食吃了吧？」
真是爽朗的笑容啊。
男朋友？
「给您带来麻烦，多谢了。」
然后，那个叫苍司的少年低下头。
「不用，没帮上什么忙。」
异常端正的礼仪让我感到受宠若惊。
这个少年比起我要年长一些吧。这可是大人才精
通的言谈方式呢。
男朋友？
「那么，学姐我们走吧。」
男朋友？
「万分感谢……那个，学姐，道别的话应该用再
见才对。　」
两人一边打情骂俏，在相互间亲密无间的氛围中
离开了。
「这到底怎么一回事……」
剩下的我一边目送着那两位笨蛋情侣离去的背影，
一边听着乌鸦的悲鸣。
◆迷之笨蛋情侣◆
我和谜一样的笨蛋情侣相遇了。
我把迷路的女子简称迷子，那个迷了路的笨蛋却
顽固地否定这个名称。直到她的男朋友出现后才
解决。
「不过，这里无论什么时候来看都是春暖花开的
样子啊……」
不管走到哪里，身边都少不了樱花。
它们像一群鸽子，虽然很想要把他们赶走，但不
幸的我却只能被这无穷无尽的樱花包围。
「如果你们阴魂不散，就让我挥舞宝剑，退邪趋
正……」
「让我挥舞一下宝剑，如何？」
「小鸟就是我的女神啊。」
「嘛，我本来就是个奇怪的人。话说，你在这里
做什么呢？」
「我？我只是随便逛逛。」
「说是散步也行，脑电波被控制也行……总觉得
有谁在命令我这么做。」
「玩笑而已……那么，小鸟呢？」
「唱歌啊。我能躲在树荫里偷偷地聆听吗？」
「这样啊。」
「一旦集中了注意力，就不会去注意别的事情吗？」
「回头见。」
互相挥手告别后，小鸟离开了。
「接下来，继续“随便逛逛”吧。」
就这样，我毫无活力又漫无目的地在公园里徘徊。
◆想听小鸟的歌◆
无所事事的时候、遇到了小鸟。
小鸟准备去樱花大树那里唱歌。我请求前去聆听、
被拒绝了。
稍微有些寂寞啊……。
放学以后的校园还真是清净啊。
距离考试的日子所剩无几，所以大部分的社团活
动啊委员会活动什么的也都已经终止了。
「但是，为什么我还滞留在这里呢？」
这大概是是神的意志使然么？
「嗯～这时候消遣消遣音梦的话……」
突然一只手从后面搭上了我的肩膀。
「……欺负美春看来也很有意思呐～」
「…………」
「你想被怎么欺负呢？」
我一本正经的转过头去对美春说道。
抱着美春的头安抚着她的音梦偏着头嘀咕道。
「放学后在校园里散步寻找一些青色的果子。」
（译者注：这里典出『悪夢－青い果実の散花－』
中在旧校舍物色名门女学生并杀害的变态。）
「好吧不开玩笑了，因为很麻烦所以想着要不要
回去呢。」
重新把背包扛到了肩上然后朝美春那边看去。
「你们两个还做委员会的工作么？」
「……什么？」
音梦面红耳赤的扬起了手，美春一边笑着一边向
后躲闪着。
这个比喻，反了吧？
「嘛、加油吧。不过，都到这一周了还有巡逻的
必要么？」
我朝走廊四周望了望。
「是这样吗？……确实，因为学校过早的没有了
人导致有一股恐怖的气氛呢。」
「有这种情况？」
我稍微震惊了下。我觉得考试这种事情潇洒地糊
弄糊弄过去也就完了，居然还真有每年“认真对
待”这种事情的人存在。
「非合法？」
音梦悄悄的给订正了过来，但我还是觉得莫名其妙。
「哈。」
美春握着拳头兴奋的说着。
「……那么、我先回去了。」
被音梦的话刺中了要害，但还是装作不在意的走
向了楼梯口。
「到底怎么在学校里找到熟透的果子这个疑问
暂且放到一边，你在这干什么呢？」
杉并拿着一个看起来很沉重的用处不明的包裹。
「这样啊。加油哦。」
微型电钻、铁丝、开锁器和听诊器等工具的影子
透过那个包隐约可见。
「……那个，杉并。」
「考试复习的怎么样了？」
「这样啊……看起来真麻烦。」
好像突然想起了什么似的，但是反正也和我没什
么关系，就这么回去吧。
◆非正式新闻部◆
正在无目的的在线园里徘徊。这个时候，要是音
梦和美春在这里供我消遣的话就有趣了呢……
刚这么想着，就被本人听见了。
好像正在为非正式新聞部的考试情报公开问题而
在校园里巡逻呢。
犯人……除了那家伙以外也就没别人了吧。
掸去头上和肩上的樱花花瓣，仰头总算是望见了
我家的房子。
「床是多么的亲切啊～」
其乐融融。
是日也，天朗气清，惠风和畅。
除此之外，还有伫立在玄关前一脸怒气的樱。
「……你这家伙在这里干什么？」
我整了整书包俯视着樱。
「还用得着在这等我？」
尽管我本人多次禁止，但是她认为从窗子进来是
理所当然的。
「你到底想去哪里呢？」
「……杀必死句型啊！」
「我什么都没说。」
身体侧向一边，从口袋取出自家的钥匙。
「…………」
身边紧贴着这个让我无法回家的不可思议物体。
「你这家伙到底想干什吗？」
樱噼哧一声将一个牌子一样的东西举了起来。
「在ＣＯＳ魔法少女么？　念一句“啊喵～”看看？」
「缺乏激情啊。」
「嗯？」
最后，终于看清楚了樱手中纸片上的字。
『恶灵退散』
让樱看起来像魔法少女或者巫女的东西――原来
，是我昨天晚上开玩笑贴上去的。
「啊啊……这样啊……这个是把我房间里的地缚
灵引出来超度的巫女小姐贴的啊」
「…………」
樱一边奇怪地哭了起来，一边从我家冲了出去。
「…………」
苦笑。
「……还是败给她了啊。」
刚刚回到房间的第一件事，就是扔下书包准备制
作符文。
在那之后，房间的窗户上贴着写着“千客万来”
的符，这对于音梦是个秘密。
◆恶灵退散之令◆
樱把昨天晚上“恶灵退散”的符文生气的扔了向
我，但几乎没有什么力气，然后就哭着回去跑了。
没有办法，这次把写着“先客万来”的符文贴在
窗户上了。
「主啊，请宽恕我这个堕落无能的人吧」
我被音梦从电视机前赶到房里复习迎考，可用功
还不到一小时，我就坚持不下去了。
「嘛，明晚再战也不迟啊」
我相信，只有用那最后的一晚临阵磨枪，才真够
有意思。
我从书桌前撤退到了床上。
虽然夜还不深，但看了这么久的书，想要入睡可
不是问题。
「还是先把闹钟设好吧」
睡前摆弄闹钟竟已然几乎成了我的习惯，我一边
这么想着，一边设好时间。
调好了闹钟，我又学习了一会儿。
调好了闹钟，我又学习了一会儿。
调好了闹钟，我睡了。
◆勉强对身体不好◆
被音梦赶出了客厅的我开始应付考试的复习，
不过不到一分钟就不耐烦了。算了、还有明天吧。
――那才是真正的临阵磨枪。
「呼啊……」
好了，睡吧……。
我煞有介事地钻进被窝，闭上了眼睛。
◆在应该睡觉的时候睡觉◆
我煞有介事地钻进被窝，闭上了眼睛。
真子喊完行礼，班会课便告终了，教室当即陷入
了一片喧闹声中。
大家谈论的话题当然集中在明天的考试上。头脑
发达的那几个家伙，立刻被大家团团围住（问问
题）。
其他人则迅速地离开了教室，到底是考试的前一
天晚上啊，应该一心一意作好最后的冲刺。
我该怎么办呢……。
◆考试前日◆
随着真子的号令放学了。教室里讨论着明天的考
试。头脑发脑的那些家伙被团团围住，而有些人赶紧回家了。
我该怎么办呢……。
结果，还是和音梦一起出门了。
「这样还能一边在公园散步一边去学校。」
早起的话，出门也就早了。
这样的日子里，一边沐浴着朝露滋润过的樱花瓣，
一边上学也不错。
虽然“花瓣浴”在大街上也可以，不过果然公园里
的才是一绝啊。
「又给人泼冷水。」
确实，这比迟到后喋喋不休的唠叨强多了。
「恩？啊，真的。」
虽然是在视线的尽头，不过我还是认出了那个粉红
色的物体。
音梦小跑地追了上去，我紧跟在后。
紫轻轻地低了下头。
「早啊。紫还真是挺早的呢。」
「说得也是啊。不过要做理所当然的事，才是最困
难的啊。」
小学时的校长曾经这样说过。
『以平常心做平常事，难也』
我擅自把它曲解地引用，给自己当挡箭牌。
「起那么早做什么啊？就没想过再多享受一下睡眠
的美好时光么？」
我要是也能起那么早，过上那种生活的话，该是多
么美好啊。
可是对我来说，哪怕是至多五分钟，多睡会也是很
重要的。
紫的眼睛睁得大大的，从里面闪出一道光。
──刷！
眼前一片明亮。然后就陷入了一种好像刚睡醒的不
可思议的感觉。
「哎？」
「紫，你刚才对我们做什么了？」
「也许不错吧。那样我就能安心睡觉了。」
音梦握紧了我的手腕。
「啊疼疼疼疼疼！」
真是个不懂得开玩笑的妹妹啊……。
音梦拉着我的手，朝学校走去。
嘛，这个时间的话，慢慢走也不会迟到的。
不过，偶尔进入一次没什么人的教室或许也不错吧。
紫的粉红色手腕贴到了我的脸上。
然后，为了不让音梦听见而小声说道。
「记忆？」
「你说了什么吗？」
紫仿佛很害羞地挠着头。
记忆被消除了啊……。没有任何方法来验证，也就
无话可说了。
只是不管怎么说，紫都不是坏人。所以就算是被做
了些什么，我也会相信她的。
紫一边说着，一边和我拉开了一点距离。
「音梦，你相信宇宙人的存在吗？」
音梦轻轻地磕了一下我的肋部，哼了一声把头转向
了一边。
我一边捂着肋部，一边转向了紫，
「……不用担心。我相信紫。其它人不会在意的。」
轻轻地向和泉子竖起拇指示意。
紫一边说着，一边轻轻地低了下头。
看看前面，在樱树的“隧道”对面，校舍显现了出
来。
今天也要加油了。
◆粉色的熊、青色的眼、白色的光◆
一大早地去上学。音梦心情很不错。樱花公园里遇
到了同是去上学的紫。
粗枝大叶的紫在音梦面前不小心说漏了嘴。所以消
除了我们的一部分记忆。
――说起来到底是不是这样我也不知道。
「嗯嗯。——好了出发了。」
催促着音梦打开了家门。
在出门的地方，有什么东西黏上了我的腿。
「是樱吗。躲在哪儿呢。」
「小不点我才看不到呢。」
抱着我的腿的同时，樱用有战意的目光瞪着我。
「没有冒犯您的意思，所以差不多放开了吧。好
不容易早起一次却迟到就不好了。」
用手抓住樱的脑袋，这样伸直胳膊把樱从我身上
剥了下来。
虽然发出恋恋不舍的叫声，却很快松开了。
在我身旁，蹬蹬地踏起了脚步。
「好了好了……音梦，出发了。」
在并步而行的我和樱的稍后，音梦也跟了上来。
◆埋伏的樱◆
早上，上学的出门的地方，樱出现了。
似乎正大光明的等在家门前的樱，却矮小的几乎
看不见……
（呼……真是舒服啊……）
早上，按下闹钟后按时起床。然后窥镜自视整理
着仪容着状，一边对着镜子摆着各种姿势整理着
仪态。
……镜子里的我和我判若两人啊。
……好了，还有闲暇时间，干什么呢？
◆一日早起◆
呼……早上，就是被压缩了（睡眠）时间的代名
词。出于对其的厌恶随之而来的抵抗情绪在今天
却没有对我起到任何影响。
――那么，干什么呢。
（起来吧）
「喂，音梦」
不见她的人影。
已经先走一步了吗？
虽然是我妹妹，但她早起的强悍精神真让我敬佩
不已。
我狼吞虎咽地吃下音梦买来的点心，出门上学。
（这地方始终是如此美丽啊）
我走在樱花终年盛开的林荫大道上。
也许这种现象（樱花常开）确实有违自然常理，
但无疑绮丽依然。
（嘛，再漂亮的景色，偶尔也有看厌的时候……）
厌了的时候，多漂亮的花瓣，都只会让人觉得碍事。
人可真是任性啊。
（我这是在说自己任性吗？）
嘛，对于男人来说，女人如花，花似衣啊。
我正这么想着，就看到眼前飘落的樱花中浮现出
一个女孩的身影。
「喂，环」
话音刚落，环的长发便随着她转头的动作飘然舞离。
霎那间，樱花迎合着环旋旋起舞。
风也仿佛忽然改变了动向，飒爽轻盈地萦绕着环。
「啊」
「算是吧」
「对了，数学作业做了没？」
真走运。
一大早人品就这么好。
「是吗？　那个啊，可以的话能借我看看吗」
「哪儿的话，肯定比我强，拜托了！」
我双手合十着拜托她。
「那么，到了学校再说吧」
随后，正当我和环就要抵达校门口时――
――咕～
（咦？　什么声音？）
――咕～～～～
肚子饿的声音……吗？
（嗯，不是我发出的）
也就是说，难道……。
我往旁边瞥去，只见环红着脸，不敢抬起头来。
「…………」
（这种时候，对于女孩子来说，一定很难堪吧）
嘿。
我在脑里想象出一只栗包子的样子。
（早上正好可以吃点心面包之类）
我这点雕虫小技，变出个无卡路里，辛辣风味之
类的点心还是信手拈来的啦。
我在右手中变出一只栗包子。
「不嫌弃的话，给……」
环惊异地望着我手里的点心。
「没有下毒啦」
「不要这么客气了啦」
我不由分说地把包子塞到环的手里。
环羞涩地低下头，吃起包子来。
「怎样，好吃吗？」
之前还满是羞涩的脸，现在已然绽放出了笑容。
「这样啊」
（环笑起来的时候，真的很可爱）
她平时高雅的气质固然得体，但像今天这样开怀
的笑容则更为令人舒心。
能让环显出她自然真切的一面，我稍稍有点开心。
再看看环那边，就发现她手上的包子已经华丽地
消失了。
环向我合掌致谢之后，忽然目不转睛地盯着我的脸。
那眼神，仿佛在诉说着什么……。
我左思右想也参不透她想说什么。
（是、是什么事啊）
被她这样看着，老实说，我有点害羞。
她犹如年糕般柔嫩的脸颊，形状优美的鼻子，柔软
的嘴唇，全部依稀可见。
禁不住就要被环那清澈无暇的双眸吸引过去。
就在环正打算开口时……
姑奶奶啊，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上……
「不，刚才，环把包子……先不说那个，你刚才
想说什么来着？」
环急忙避开了我的视线。
就在她打算走开时。
樱露出好人般的友善笑容，向环打着招呼。
「喂，樱……」
不论如何，说是『议论纷纷的』不怎么得体吧。
但也不会有人在意她这么说吧。
嘛，因为那是樱理所当然的风格。
樱身形轻盈地向环凑近。
环则完全被樱牵着鼻子走了。
「啊、啊啊……」
我随声附和着如愿以偿而大喜过望的樱。
环与我们分了手，先行走进了学校。
「嘛，没有、没有」
环刚才想说的事，到底是什么呢。
…………。
嘛，再说吧。
◆お腹の音と栗饅頭◆
早上在樱花道遇到了环、听到了环肚子叫的声音。
我给了环一个栗包子、看到了环感到好吃的自然
的笑容。
她正想跟我说些什么的时候、小樱来了、她就先
行走进了学校。
「嗯……都到了这种时候了，还不要紧吗？」
放慢了脚步以平常的速度行走。
不断向后倒退的两旁的景物也放慢了节奏。
「哦？」
这个声音……向着前方循声望去，果然是萌学姐
和真子她们。
「哟」
一时的向前加速之后，向前方并排的二人招呼过
去。
吃惊地盯着我血气上涌的脸看的真子。
「健康的标志。」
把我的话当作玩笑，用冷冰冰的眼神看着我的真
子。
真子身旁一副天然呆表情的萌学姐。
在萌学姐那里流过来的平和的空气的包围之中，
在这人影已经稀稀拉拉的通往学园的路上，我静
静地向前走着。
数不清的樱花花瓣在眼前零零飘散。
◆我听得见，听得见木琴的声音◆
毫无缘由，从早上开始被什么力量所牵引着的我
指引了正在为时间是否不足而踌躇不安的我的，
正是萌学姐的琴音啊。
即使是我自己，也认为自己实在是踏进了一个完
全不相称的地方。
不是讨厌这种安定的气氛，也不是完全不看书的
意思。
可是，没有在午休时间特意跑来在这种地方度过
的必要吧。
而会让这样的我来到这里的理由，就只那么有
一个……就算这样说，也不是有多么大不了的
事情。
就只不过是对于体育馆后的、月城所培育的那些
草有点儿在意而已。
不知道到底是些什么草，让月城这么拼命地培育着。
再加上月城本身的不可思议之处，越来越想知道
得更多一些了。
「噢，什么嘛，这不是真子吗？」
「什么意思啊，这种说法。」
「一个一个地，用你那铁拳打下来啊。」
「还不是彼此彼此么？　说认真的，告诉一下我
吧，植物图鉴在哪里？」
「怎么了？」
「……谁说过要调查食用植物了？」
「你欠揍啊。」
真子那样说着，把我带到了图鉴的书架所在。
「哦，谢谢。真不愧是真子啊，还真是靠得住啊。」
一直到最后要退场了，真子都还在啰嗦着『看完
的书要好好地放回去哦』什么的。
我取出合适的图鉴，开始找寻空位。
果然是因为明天就要开始考试的缘故么，专注温
习的家伙相当多。
图书室，盛况空前的感觉呢。
小心不打扰到别人，静悄悄地移动到空着的座位
上，然后慢慢地翻动着书页。
「可是，无论是名字、纲目还是别的什么都完全
不知道啊。」
就只是一页又一页地急速翻动着书页，都没有见
到那些花。
话说回来，用这种调查方法的话，不就要把其他
的图鉴都全部每页翻一遍吗？
「呵……蛤蟆菌是吃不得的东西么……」
完全不知不觉地，就这样开始了对食用蘑菇的调
查。
「呵呵……」
「嗯唔嗯唔。」
「这、这个是……！」
感觉到，图鉴意外地也是种有趣的东西呢。不只
是图片和说明，连生活上的用途以至历史都有
记载着。
「嘛，等一下。正看到好东西呢。」
把声音的主人置之不理，又再翻过了一页。
「嗄。」
那是月城的声音啊。往旁边望过去，一如既往地
抱着人偶的月城，正静静地站在那里。
「哎，这图鉴？」
爱丽丝点了点头。
「难道说，体育馆后的那些草？」
再一次，爱丽丝点了点头。
「这样啊，不好意思。」
本来就是在调查月城所培育的草的，在当事人
面前可无法说出不要看记载着那种草的图鉴的
话。
「没事没事。因为我也是在调查月城培育的那些
草。」
月城带着讶异的眼神侧过了头。人偶也同样地侧
过了头。
「啊啊，就只是有点儿在意而已。」
我啪地合上图鉴，然后交给了月城。
「哎？　呃……那个，稍微看了下呢。」
被看得一清二楚了啊。
我哈哈哈地笑着站起来。
瞥了一眼，图书室里的家伙全都正带着赤裸裸的
敌意望向这一边。
「哈哈哈……哎，嗨……出去了。」
「下次见啦，月城。」
我一说完就急忙逃出了图书室。果然，这里并不
是我这种人应该来的地方。
◆月城的花◆
在意着月城培育的那些草，于是我到了图书室去
进行调查。
从图鉴的一端开始翻查，名字不知道连花的形状
也不知道，就只有这样子去找了。
这时候月城来了，说是想要看我正在看的图鉴。
我把图鉴让出来，离开了图书室。
「可恶啊！明明就差一点了！」
就在我伸出手的一瞬间，小卖店的最后一个面包被
人抢走了。（虽说实际上并没有抢。）
当然这种时候去食堂也能解决，不过想要省些钱的
话，
还是去学校外面的便利店比较好，还能顺便买些喝
的。
又没有禁止外出的规定，所以有的学生干脆回家吃
饭。
刚出校门，就看到一个眼熟的同学的身影。──与
其说是眼熟，应该说绝不会错才对。
「喂，紫！」
那个粉红色的东西停下了脚步，转过头来。
「在做什么？准备出去吗？」
「没有买到午饭吗？」
「不是鲑鱼的就不行啊。」
……全都是鲑鱼相关的啊。
「既然这样，一起去怎么样？我想吃的面包正好也
没有了。」
紫一瞬间好像思考了一下。
我和紫穿过校门走了出去。
「终于对我不那么排斥了呢。」
就在昨天，一个不起眼的同学突然变成了熊，我也
由此知道了她是宇宙人。
就在昨天，明明进行过几次对话，可每次都是见面
就逃，明摆着是被排斥了。
而今天，若无其事地和我一起出来买东西。
「是嘛？」
这样啊……。紫这家伙虽然是熊的样子，不过该注
意的还是在注意啊。
「我感觉这好像不是夸奖啊……」
「也算是那么回事。」
过了一天，对于眼前的熊已经多少有些习惯了。
觉得紫这个同班同学以前就一直是只熊吧。
虽然还有些在意的地方，不过感觉没必要对她的真
实身份太过认真计较。
我和紫到公园外的便利店里随便买了些东西，准备
回去。
「还有些时间，要不就在公园里吃？」
我正想随便找个长凳坐下，
紫指着那块柔软的草坪说着。
说“指着”，不过紫的手指是不能动的，所以是四
根手指一齐指过去的样子。
「那样也不错。」
我和紫找了一个能靠着樱花树的地方坐下，开始享
用午饭。
紫马上取出了鲑鱼饭团，啊呜啊呜地吃了起来。
真是一如既往让我好奇的吃饭方法啊。
这里也一如既往地飞舞着飘落的樱花花瓣。
「是说樱花吗？」
我一边咬着荞麦面面包，转头看向紫。
「事先说一句，樱花树一般只有在三、四月才会开
花的。」
紫的手心里零星地排列着飘落的花瓣。
「也不知道是什么原因，从我小时候起，初音岛就
成为一个樱花永不凋零的岛了。」
「……好像你并不怎么吃惊啊。」
确实音梦好像说过她是去年四月转来的。正好外面
也是樱花盛开的季节。
而且在初音岛，是从来不会播放樱花的开花预报之
类的节目的。
所以就自然而然地认为樱花本来就应该是常年盛开
的，这也无可厚非。
「紫要不要吃？」
我说着，把樱饼递到了紫的面前。
紫接过樱饼，不可思议地看着我。
「单单紫把真实身份暴露给我感觉太狡猾了，所以
也告诉你一个我的秘密。」
「不知为什么，我天生就有从手中变出和式点心的
能力。不过仅限于和式点心，奶油蛋糕什么的就
不行了。」
吃完了荞麦面面包的我，又变出了一个自己设计的
樱饼。
「并不是什么有大用的能力啊。」
感觉好像和事实并不太一样，不过那种小事就不必
在乎了。
「好像也不太对……我只是想告诉你我有这种无聊
的能力这个秘密。」
我咬起樱饼来。
「嗯，今天的特别好吃。」
「自然地有“想做给谁吃”这种想法时，点心就会
好吃了。」
我把剩下的一半樱饼扔到空中，然后张开嘴一口接
住。
「这样子就扯平了。不过说是扯平了，其实也不是
什么性命攸关的大事，只是想让你安心而已。」
紫津津有味地吃着我给她的樱饼。
秘密共有，与其这样说不如说是希望有人知道反而
才觉得安心。这样也不错。
当然，对其他人是不行的。
◆秘密共有◆
午休时没有买到想要的食物，于是去外面买。
然后就在校门附近遇到了紫。就和她一起去买了东
西，共进午饭。
然后我告诉了紫我拥有变出和式点心的能力这个秘
密。
秘密共有的我和紫，心情舒坦地度过了午休。
「可恶，这里也不行吗……」
原本打算到中庭悠闲地吃面包，不过来得太晚，
长凳全部被占领了。
没办法，只能找其它安静的地方，比如选择体育
馆后看看。
「这种地方真让人紧张」
不知为什么，在这里总会上演一些甜蜜的告白剧。
总不能跟人家说“别在意我”，然后自己在一边
吃饭。
「到别的地方去吧……」
打搅别人的人，在某些场合会比蟑螂更讨厌。
来到中庭后，看到双目染满血丝的生活指导老师
走入校舍中。
「嗯？」
双目充血、头发染满黄色与半透明色——真是相
当可怕的气势。
「哎呀呀」
细看的话，不知道为什么，头上顶着蛋壳。
「…………」
「好像以前的动画角色一样」
虽说不知道头上顶着蛋是啥情况，但也没必要特
意靠近生活指导老师。
回到这里之后，不知什么时候空出几张长凳来。
这还真是刚好。
「那么，午饭午饭……」
「嗯？」
低下头的时候，突然看见旁边萌学姐东张西望的
身影。
「学姐！」
「在干什么呢？那个……拿着卫生纸盒」
要说反应，对这副很难吐槽的样子只能直接询问。
「鸡蛋？」
往周围的地面看去，找不到破损的鸡蛋。
「没有看到……已经擦好了吗？」
下来？
「那个，学姐」
「鸡蛋……是在哪掉的？」
「…………」
怎么个手滑法能让鸡蛋从楼顶掉下来？
（那刚才的老师是……）
「学姐，今天的午饭去食堂吃吧」
「没什么，只是想和学姐去食堂吃饭来着」
现在返回楼顶太过危险了。
「是啊……把那家伙卷进去的话也很麻烦。希望
来得及」
后半句小声地叹着气。
「那个不要紧了。老师已经收拾好了」
「……由我去说吧」
心意传递到现在估计正朝楼顶飞奔的老师那边。
——谢谢。
「那么走吧」
与很有精神地点头的学姐一起，走向食堂。
然后，从屋顶隐约传来了刺耳的叫声。
◆刚孵化的老师◆
在中庭目击到顶着蛋壳的生活指导老师。还以为
是怎么回事，原来是萌学姐在楼顶把鸡蛋掉下来
了。
带着在中庭寻找掉下的鸡蛋的萌学姐，走向食堂。
屋顶隐约传来刺耳的叫声。
加油吧，历老师似乎无声的激励着我们。
（哈……考试的前一天终于到来了……）
真郁闷……。
行礼之后，这短得不能再短的班会课就结束了。
◆终于到了考试前日◆
哈啊啊啊啊啊……终于明天就要考试了。历老师
在给我们似乎说着“加油吧”的无声鼓励后，离
开了教室。
和宏
「那么，考前最后总结一下复习要点」
（终于来了――――）
教室瞬间变得鸦雀无声，任何细微的声响都能清
清楚楚地听到。
和宏
「好，这些重点我已经强调过多次了」
明白了，别废话了。
和宏
「嘛，首先，教科书９８页上划过的地方相当重
要」
（嗯嗯……）
教室中响起一阵“刷刷刷”的笔记声。
和宏
「然后……」
◆英语的重点◆
教英语的和宏先生是个令人感激的人。在告诉我
们复习的重点。
什么什么……９８页吗。大家，都在认真地做着
笔记。
「呼……总算结束了」
懒腰多伸精神爽……。
环视教室，一边吃便当一边看书的人还真多啊。
我怎么办呢……。
◆考试前的午休◆
到底是临近考试了、很多人一边吃便当一边看书。
那我怎么办呢。
「唔，午饭吃什么呢……」
买面包呢，还是去食堂吃呢，或者说去外面吃呢
犹豫不决的我，总之先走出了教室。
「嗯？　那个……是菜菜子吗……？」
……还是那个老样子，行迹可疑的家伙啊。
菜菜子不知为何站在柱子后面好像要把自己藏起
来一样。
然后，她的视线的前方是——
（……啧，不就是一群女孩站着闲聊吗？）
菜菜子是不是有什么在意的事情，好像在偷听着
那群女孩子的闲聊。
我从后面接近菜菜子，轻轻地拍了拍她的肩膀。
「哟！」
受惊的菜菜子，哆嗦着转过身来。
「……那还真是对不起呢。你在这种地方做什么
呢，我有点在意呢。在干嘛呢？　捉迷藏吗？」
菜菜子慌忙摇了摇头。
这时候，站着闲聊的那些女孩子们开始向教室走
去了。
从我和菜菜子的旁边走过。
女生们的声音，在擦身而过的时候传进了我的耳
朵。
女生１
「所以说，只要读一下就会陷进去的。因为很有
趣的说。」
女生２
「你这样推荐的话，要不试着读一下吧。」
女生１
「好啊，现在正好带来了，等一会儿借给你吧。」
女生２
「但是，我对少女漫画颇有点研究哟。」
女生１
「大家都说Ａｎｇｅｌ　Ｍｕｆｆｉｎ很有趣的
哟。看完了绝对会马上想看下一本。」
不知为何传入耳中的是无聊的漫画的话题。
（这是啥么）
我正这么想着，发现菜菜子还在注视着那些女生
们的背影。
「…………」
怎么了嘛。菜菜子的肩膀好像在微微颤动着一样
然后，大大地吸了口气，用手捂住胸口，慢慢地
吐了出来。
菜菜子背对着我，叫着我的名字。
「嗯？」
说这话的同时，菜菜子迅速地转过身来。
她堆起了满脸的笑容。
我想就算是在路上拾到１０万日元也不会挂着这
么开心的笑脸。
「嘛，因为是午休期间肯定有点饿……」
说起来，现在是时候该考虑一下去哪里填饱肚子
了。
「请客？　真的？」
「特Ａ级套餐也行？　特殊午餐也行？」
「啊不，没有那道菜。」
发生了什么事了么。吃坏肚子了？
比如说开心蘑菇一类的毒菌……
啧，对现在的菜菜子无论开始么玩笑都会被她笑
着弹开吧。
「到底是吹的什么风呢？」
「嘛，对我来说，也没什么问题。」
不如说，是心想事成吧。
我理了理领子，振作了一下表情。
然后，将手放到胸口，静静地行了一礼。
「请让我陪同。小姐。」
我用比平时更加华丽的声音说道。
菜菜子在我前面走了起来。
简直就像是玩具军队行进一样剧烈地摆动着胳膊。
话虽如此，刚才的那些女生，说了能让菜菜子如
此开心的话来着？
◆开心的菜菜子◆
走廊上，菜菜子偷听着女学生的闲聊。
我叫了一下她，她大吃一惊。
女生们不知说了些什么离去之后，菜菜子突然变得
非常开心，说要请我吃饭。
虽然我感激地接受了她的好意，但不禁想道：刚才
的女生们，说了什么让菜菜子开心的事情么？
（去屋顶蹭火锅吃吧……）
天气不错的日子，到外面去吃饭也不错啊。只不过
稍微冷了点。
——咔嚓
男生
「我喜欢你！」
（嗯？）
刚一打开门，就听到了充满青春气息的话语。
（这是……）
从门缝里看了一眼，果然是一对男女正在面对面
站着。一到快毕业的时候，学校里可少不了这档
子事。
男生红着脸用认真的眼神看着自己心爱的女孩子。
女孩子也红着脸，可是目光四处游移。好像只是
觉得很困扰的样子……
男生
「请和我交往！」
男生明确地说出了自己的想法。这么爷们的样子
，就算不认识的人也会对他产生好感吧。
（这家伙还真是个放得开的人啊。）
而且，他那认真的目光，就是对对方思念的最有
力的证明。
我差点就像看连续剧时那样向那个男生叫起好来。
男生
「怎么样？」
男生用隐藏着紧张的温柔目光，看着女孩子。
「…………」
手心里已经全是冷汗。
女生
「…………」
女孩子定住了游移的目光，看向表白的男生。
她的眼睛好像被那份热情所打动，已经湿润了。
女生
「……好的。」
声音不大——不过，却明确地做了回答，传入了我的耳中。
（干得好！！）
我在内心大声叫着，向刚才为止一直都被紧张气
氛包围的两人送去了祝福的眼光，轻轻关上了门
——要幸福哦。
◆表白的场面◆
本想到屋顶去蹭火锅吃，没想到却碰上了男生向
女孩子表白的场面。
我不由得站在那里观看。
然后，女生回答了“好的”。
要幸福哦。
「哦，坐在那边的不是小鸟吗。」
从走廊的窗户向下俯视，可以看到整个中庭。小
鸟正坐在中庭里的一张长椅上。
「一个人吗……过去看看吧。」
「猜猜我是谁～」
如此直接的回答，让我充满了挫败感，只得放开
手。
「……如此直接的问候，还真是让我心痛啊。」
「这个嘛……比如“亲爱的”，或者“你这爬虫”
之类的。」
「我可以坐在旁边吗？」
我指着长椅上的空位。小鸟点点头，表示同意。
小鸟的膝上铺着手帕，上面放着她小巧的便当盒。
「哎？什么话？」
「啊，那个嘛……」
我打开了面包的包装袋，低头咬了一口。
「我也不太清楚，因为没有这种经验。」
「哎？」
听到她带着惊讶的声音，我朝她那里望去。
「怎么了？」
小鸟把手放在头的两边，比划出马尾辫的形状。
「……芳乃樱」
「樱，是吗……」
嘛，看来学校的人们还不知道那家伙的真面目。
就我看来，大家似乎都被她那犹如珍稀动物一样
的外表给迷惑了……
「嗯？」
她的声音突然低了下来。于是我把耳朵凑近她。
「樱啊……」
我正想发些牢骚。
工藤站在我面前，露出了清爽的笑容。
「嗯？啊，好的。」
我和小鸟往边上靠了靠，让工藤在小鸟的另一侧
坐了下来。
仅仅是坐了下来，他那洒脱的动作就似乎让周围
带上了耀眼的光芒。
这是我无论如何都无法做到的。
感觉到我的视线，工藤稍稍侧了一下头。
「啊，两个眼睛一个鼻子，然后嘴也在上面。」
干净利落的回答，肯定能得到高分的吧。
……不对，那是什么分数啊。
「我也没打算转移话题的…」
「那家伙，只不过是青梅竹马而已。」
「嘛，我也不知道怎么说才好。总之，我们已经
有好几年没见面了。」
「啊啊，是吧。」
两个人都在抒发着各自的感慨。
「……咕！？呃……」
我一不小心噎着了。小鸟连忙把她的果汁递了过来。
「……谢谢。」
我喘了口气，终于说出话来了。
「……拜托你们别再说奇怪的事了。假如我在喝
牛奶的话，就要从鼻子里流出来了。」
「你们在ｋｕｓｏ些什么啊？」
小鸟微笑的脸上浮现出了然一切的表情。
「唔……那些也流传开了吗？」
工藤静静地笑着。
嘛，原来在背后有这么多人对我指指点点啊……。
如果真是如此，
那么说来，她就算是我恋爱之路上的一大障碍了。
可恶……樱这家伙。以后非得调教调教她不可。
「嗯？什么？」
「嘛，确实如此，想让樱这家伙闭嘴，的确要采
取一些相应的措施。」
工藤和小鸟，几乎异口同声道。
「…………」
「哎？」
那应该是……。
◆告白的方法◆
和小鸟一起吃午饭的时候、工藤来了、询问我和
小樱的关系。
我说不过是青梅竹马而已、而后他们又提到了
ＬＯＶＥＬＯＶＥ光线之类令人头痛的东西。
说着怎样才能让小樱闭嘴。
工藤说『与朝仓在一起的时间要比小樱更长』，小
鸟说『在全校学生面前告白』，我被迫做选择。
「啊……」
「应该是小鸟的方法吧。」
小鸟紧紧地盯着我看。
「嗯？啊，没错。」
我用力点点头，表示肯定。
「怎么了，难道有什么特别的含义？」
「没错。」
「某个人吗……」
我望着小鸟和工藤。
像这样呆在一起时看上去，他们还真是俊男美女。
应该能成为非常般配的一对吧……。
「…………」
「……怎样都好吧。」
我仰望着天空，嘴里小声抱怨着。
「啊。但是呢，小鸟」
「那样不是会很难为情吗。」
只是“可能”而已吗？
要是我的话，是绝对做不出来的吧。
小鸟情真意切地低声说道。
「是这样啊。」
说着，小鸟笑了起来。
◆小鸟的令人害羞的告白◆
我选择小鸟的告白方法。
话虽如此、如果在全校学校面前告白的话、那氛
围也不错啊……
「是这样吗……」
我双手环抱于胸前，思索着。
「应该是工藤的方法吧……」
工藤的脸上浮现出了暧昧的表情。
「啊，是的。」
「嗯……这倒也不是说是喜好什么的，在那种场
合，没必要让所有人都知道吧？」
「若是如此，总觉得那样的女孩就像某种一整天
都围着你转的虫子似的……」
「你们怎么了，表情都这么耐人寻味。」
「我并不是那个意思……」
因为从来没有经历过那种状况，所以现在我也说
不出什么感受。
而且，就算我真的喜欢对方……。
但是要一直在一起的话，别说心动的感觉了，总
觉得连身体都承受不了。
「……嘛，等出现那种状况时再说吧。」
◆恋人是黏虫？◆
我赞成工藤的方法。
想要排除靠近的讨厌虫、果然那样是最好的办法
吧。嗯。
……总觉得有点不对劲啊。
「呼……」
「呜～真麻烦。」
我趴在桌子上精疲力竭的呻吟着，考虑着今天午
饭的事。
「不论买什么来吃都要去食堂，真麻烦啊……」
还是自己留在教室，等着谁买来面包和饮料搭救
我吧。
呃，杉并也不在……那些去食堂吃饭的的也别净
在我睡觉的期间消失啊。
这时，趴在桌上好像正在写着什么的音梦被我发
现了！
啊，看她有条不紊的样子，其实是有点反应迟钝
……没准接下来才正要去食堂买东西呢。
「呐——音梦。」
运气好的话说不定能让她帮我去买，于是拍了拍
音梦的肩膀。
音梦转过头来，一脸认真的表情。
「没什么，午饭打算怎么办？」
「哈？」
「不吃午饭对身体不好啊。」
音梦一边用手摸着笔记本一边歪着脑袋。而且我
发现那个内容并不是之前上课教的东西。
「你在干什么？」
「…………」
「…………」
「没什么……肚子饿了想去买点吃的。」
我按着额头呻吟着。这样继续和音梦说下去，聊
的也只会是有关学习的事。
话说……这家伙，考试期间也不怎么玩。
「你那有什么吃的么？　稍微吃点也好啊。」
「诶，什么太好了？」
「……这样啊。」
一边叹气一边用几乎完全没有干劲的脚步离开教
室。
我回过头去。
「……没什么，我这是偷鸡不成蚀把米。」
「别介意。」
我轻轻挥了下手走出教室。
「为什么变成了我来买啊？……」
正在被人生的苦恼折磨着时，音梦突然一脸吃惊
地出现在我边上。
她伸手抚了抚我的脸，冲着我微微笑了一下。
「……才、才没有寂寞呢。」
正在向前走的音梦，突然裙子一飘回过身来。
「…………」
如果音梦去的话我就可以留在教室了吧，不过我
不去的话她也不会去了。
「真拿你没办法。」
「因为是兄妹啊。」
有看起来心情不错的音梦陪着，到食堂为止的长
长的路程，也不觉得有多远了。
◆偷鸡不成反蚀把米◆
要去食堂买午饭好麻烦啊。所以我叫住了还在教
室里的音梦，但是……
结果，还是和音梦一起去食堂买午饭去了。
听到一个耳熟的声音，但是并非只有我回头看。
周围的绝大部分男生，都用一种惨绝人寰的眼神
扭着头看着我。
你们这群家伙好恐怖啊……
「那么你坐这吧。」
端着盛着咖喱的盘子，拉开樱对面座位的椅子
坐下。
「有精神和吵闹是两回事。」
叹了口气后咽下一口水。
「……拜托不要叫了音梦！」
回过头望去，拿着盘子陷入困境的音梦朝这边看
过来。
在这样的地方，被两个没有血缘关系的妹妹大打
招呼，就等于宣告了我的死亡。
「啊啊，好了……这边来音梦！」
既然已经惹上了这个麻烦就干脆迎难而上挥了挥手。
樱边吃着巧克力边笑着，音梦在我旁边的位置坐
下了。
「如果是那样的话就用广播寻人吧。」
我们三人的菜色不一：我的是咖喱，樱的是乌冬
面，音梦的是套餐。
「唔唔……总之，你们俩以后能不能不哥哥哥哥的
叫了啊？？」
我端着咖喱叹息道。
「……因为我的敌人正在呈几何倍数增长。」
「这样啊。在不降低萌点的情况下酌情考虑吧。」
「谁会有这样的萌点啊……」
音梦放下筷子叹了口气。
「樱要是称呼我为主人的话，那么对于音梦来说
想取胜是很难的吧！」
「…………」
樱不知从什么时候，从桌子下钻过了过来，抱住
了我的腰。
「不要这样……」
「樱……我的敌人又增加了一个。」
的确如此啊。
樱没有回到自己的座位，就这样站着微笑起来。
樱眯着眼一副很怀念的样子。
「呜哇啊！」
我抱起樱飞速向外逃走。
「音梦，这个咖喱和乌冬就交给你了！　咖喱和
乌冬都要吃掉啊！」
背后传来音梦不情愿的声音，总之先去找个安全
的地方吧。
「你这个家伙给我闭嘴～～～！」
本意是不想引人注目，但却在逃跑的时候被食堂
里面不可思议的视线围观。
真累。
而且，敌人的数量毫无疑问又增多了。
◆扮医生游戏◆
樱和音梦在食堂里一起就餐，这时樱说出了儿时
的回忆。
接着，为了回避樱的那个医生游戏的话题，我含
泪拽着她逃出了食堂。
「那么，今天中午吃什么好呢……」
午休时间，我朝着食堂行进。正在走廊踱步时，
瞅见了环的身影。
我叫住背对着我的环。
「喂，环」
「呀，环是要去买吃的吗？」
「这样啊」
「今天我想到食堂去吃午饭」
「那么一起去食堂吧？　难得一起吃个饭也不错呢」
「两个人一起吃饭才会香嘛」
环并没有和我并排走在一起，而是真的在后面
『跟』着我走。
她是要把『每一个成功男人的背后都有一个女人』
这句话付诸实践吗？
难道，是考虑到她和我未婚夫妻的关系而有意为之
的吗？
那样的话，真是一个非常古风的女孩……。
如假包换的（日本）传统女性。
很难相信她就是那个在食堂张弓搭箭的人。
一边这样想着的同时……
我和环，保持着一个在前一个在后的队形，向着
食堂进发。
顺带一提，环断后而行的理由我突然注意到了……
『走廊太窄』，环和我纵向并排是为了让其他学
生可以从我们旁边通过。
「那么，吃点什么呢」
我们盯着点菜用的按钮发愁。
（需要什么就按相应的按钮点取）
「值得推荐的……」
「到是没有什么可推荐的，反正是学校食堂的菜
单，不要抱太高的期望啦」
我把餐钱投了进去，按下中华饭的按钮。
（即中华大碗盖饭，是日本仿中菜风的食品）
「啊，是中华饭，鹌鹑蛋的营养很丰富呢」
「环吃的东西花样不多吗……，平常都吃一些什
么呢？」
「这样啊」
神的饭量可大了，难道是因为挑食所以才剩？
……这真是与异文化之间的交流。
「那么你吃什么？　不早点决定的话，午休时间
可就要稍纵即逝了哦」
环选了野菜切面。
我们挑了食堂中央的座位坐下。
「那么我开动了」
环用筷子把面条分开。
我则盛了满满一勺的中华饭放入口中。
女学生１
「啊呀啊呀，是那个人……」
我听见了背后的女生交头接耳的声音。
女学生１
「喏，就是那个怪人……」
女学生２
「呀，靠近那个人的话，就会被卷入怪事当中去
哦……」
感觉一下周围，发现周遭学生的视线正集中在我
和环的身上。
准确的说，不是我们，而是环一个人的身上。
男学生１
「真是可怕……还会发生什么事件吗」
男学生２
「惹不起啊，还是敬而远之为好」
学生们议论纷纷，用那胆怯的目光窥视着环。
当时那碗盖饭就在光天化日之下被箭射穿，嘛，
大家有这样的反应也不奇怪……。
只见环停下了手中的筷子，垂下了头。
「…………」
此时此刻，我该怎办？
「换个地方吧？」
我邀请她来食堂，是好心办坏事了吗？
当然，身在学校，食堂是迟早要来的。
但是，这绝不对应该受到此等中伤的地方。
环对我宛然一笑。
和我吗？
「未婚夫……吗」
她这么一说我才想起来。
当然，我并没有把婚约的事忘个精光，只是，平
日里是不会把那样的事挂在心上的。
嘛，虽然说不清具体的原因，但因为并没有被强
迫或者逼婚的感觉，所以就没有放在心上。
「不要紧，不用担心我……」
「…………」
「环……」
虽然不知道（在食堂放箭）是怎么回事，但一定
是有什么理由的吧。
在学校的食堂里射箭，绝不可能是为了开什么奇
怪的玩笑。
嘛，环的事我还所知甚少，但当前，我决定要有
点耐心，顺其自然。
因为不论如何，我与环之间，有着『很深的羁绊』
……。
◆食堂里的谣言◆
午休时，领着忘带便当的环去了食堂。
食堂里的学生们在散播关于环的谣言。
毕竟、在食堂里射出弓箭、将一个盒饭劈成两半、
谁都会感到害怕吧。
环笑着说习惯就好了。
凑巧而已，我也照着样子浇浇水吧——这样子想
着，于是在空罐子里注了水。
事实上那些草也实在是太过于无精打采了。
第一次看到的时候，还以为只是些濒临枯萎的杂
草而已。
那么，赶快开始吧，把我的爱之水滴……
我蹲到那些草的面前，为了要把罐里的水倒出来
而开始转动手臂。
——喀。
我的手，被戴着黑色手套的小手抓住了。
「月城……」
不知道在什么时候来到了这里的月城，紧紧地抓
住了我的手。
用悲痛的神情看着我，小小的脑袋正摇个不停。
「哎……嗯，明白了。」
只是看到月城的表情，就知道这不会是一件小事
情。我顺从地收回了手。
是领会到我的想法了吗？月城马上就松开了手。
然后脱下手套，触碰上人偶。
「是那样的吗？」
「这样啊……有些自以为是了，对不起。」
月城带着一点儿微笑地摇了摇头，表情稍微流露
出不是什么大不了的事情的感觉。
「嘛，总之是重要的草啊。」
月城用力点头。
虽然还不知道这些草需要的到底是些什么，不过
看着月城似乎没有打算告诉我的样子，也就别追
问了吧。
「那么，我先回去了。」
「嗯，本来就只是想浇一下水才绕过来一下的。」
「说来来也是啊。」
现在回去然后就开始考试的复习？不，大概不会
吧。
「月城啊，考试的复习，不打紧吗？」
「这样啊，真羡慕呢。」
我慢慢地站起来，大大地舒展腰骨。
「嗯？　怎么了？」
月城也稍微侧了侧脸，往我的方向看了过来。
「嗯，就是这样啦。会经常过来的哦。」
「下次见。」
我轻轻拍了拍还蹲着的爱丽丝的头顶。
实在是太欠考量了，想着会不会生气的时候，月
城却不可思议地什么都没说。
我就这样离开了体育馆后。
◆好心坏事◆
偶尔也想给那些草浇浇水，于是带着空水壶过来
了。
在正要把水倒出来的那一个瞬间，却被刚来到的
月城阻止住了。似乎是不能浇太多水的样子。
我对自己的好心坏事作出反思，月城也说了些安
慰的说话。
月城对我有些少认许了——可以这样以为吗？
和小鸟一起回家。
她这样说，于是从半路开始一起走了。
「我能理解哦。」
虽然和小鸟说的不同，不过在天气好的日子里我都
是喜欢哼哼鼻歌的。
「嗯～其实也没别的事。干脆和小鸟一起去好了。」
「呜，哪壶不开提哪壶。」
「说完全这也……呜。」
「作为朋友，你的那份忠告我就心怀感激地收下了。」
小鸟露出一副光让人看着就觉得幸福的笑容这样说
道。
「嗯？　紫……」
我和小鸟的面前，一只粉红色的熊在摇摇摆摆地走
着。
「喂～，紫！现在是要回家了？」
小鸟满面笑容。无论对方是谁，就算是第一次接触
的人，也会以相同的笑脸相待。
可是，她做梦也不会想到，对方的真身是一只熊吧。
「紫正要回去？」
「我也是，正好和小鸟顺路。」
真是没想到除了我之外，还有人知道小鸟在那里唱
歌啊。
紫点了点头。
「紫，回去之后打算准备考前复习吗？」
「明天可就要开始了啊。」
「难道说一点都还没准备？」
紫害羞地用手捂住脸。
面对两个不学习的人，小鸟的话和刚才不同了。
「要是那样就好了啊……」
历老师会那么心慈手软么？那个人一定会故意出更
难的题目刁难学生的。
好像特地为了给我消除不安似的，小鸟这样说道。
可是，考试并不是只有历老师的生物这一门啊。
紫慌张起来。
「不管怎么说，不至于那么狼狈吧？」
「是，是么。我还以为考试对你来说是小菜一碟呢。」
她可是来自连恒星间移动都做得到的星球啊。学校
里的课程一定非常高深。
对应地球程度的知识，估计早在幼儿园就足以把大
学念完了吧，我是这样想的。
「嗯，这还真是奇妙呢……。真的没有联系么……」
听这么一说我也觉察到了。头脑好的世界里，也有
头脑不好的存在，就是这么回事。
出生在同一个初音岛，在同一个班级里学习，有着
同样的精神等级，不对，应该说精神等级比我还低
的杉并，
他的成绩是班里数一数二的好。
和他并驾齐驱的，就是真子。真子也是没怎么看到
她学习，却拥有那样好成绩的人。
那个满脑子暴力的家伙的好成绩，让人感到不可饶
恕。
紫的眼睛睁得大大的，闪出一道青光。
──刷！
眼前一片明亮。下个瞬间陷入了一种仿佛刚睡醒似
的不可思议的感觉。
「咦？」
「紫，你对我们做什么了吗？」
「是嘛。」
紫一边说着，轻轻地点了下头，顺便在我耳边轻声
说道，
紫为了不暴露身份，每当说出不该说的词时，都会
准确地将这一部分的记忆消除掉。
不过，麻烦的是，那些话基本上都是从她自己的嘴
里说出来的。
听到那种事吃惊了一下，不过一瞬间又好像什么都
不记得了，想不起来。
要说为什么，就是因为记忆被抹消了。
算了，不管怎么说，觉得紫也不会乱用那力量的。
而且从她的角度考虑，这样做也是能理解的，
所以也就没办法了。
紫离开我身边
那巨大的头低了下来。
「啊，嗯……加油哦。」
紫一摇一摆地，就好像动画中的样子一样走着，消
失在了公园的转角处。
「是……啊。」
确实是有够奇怪的。
虽然想说我看到的比小鸟还要奇怪，不过跟紫约好
了要保密的。
「啊啊。小鸟也早点回家学习吧。」
毫不掩饰地留下一句让人很不爽的台词，小鸟消失
在了树林中。
「那我也赶紧回去吧。」
不能输给比地球高级的文化。
◆明天的考试◆
回家时，在公园遇到了小鸟。看来她是准备去树林
里唱歌。
人家一个人唱歌，我也不好意思去打扰，不过路上
还是能一起走一段的。
看到了紫的我们向她搭话了，紫好像认识小鸟的样
子。
然后我们聊了些明天考试的话题，就各自回家了。
准备回去的时候，被音梦叫住了。
「怎么？」
音梦歪着头，嘻嘻笑着。
「呃，明天就要考试了，去图书室看看书吧」
「干嘛？」
「嗯，明天会下雪吧」
「……那，打雷之类？」
「…………」
猪？
在想像猪从天而降的我面前，音梦说着“没办法”
叹了口气。
与刚才相反，歪了歪头，脸上浮现出里模式全开
的笑容，音梦走出教室。
「……猪啊」
就算是这种稀奇的东西……我挠了挠头，走向图
书室所在的特别教学楼。
「喔，在这」
图书室这种不常来的地方能平安到达，最好最好。
一个人在一边哼哼，从里面走出两个认识的人来。
「萌学姐，你好」
学姐一开始就醒着真罕见。
「哼……要在图书室用功学习」
「…………」
比我“哗”地甩一下前发更快，真子打断了我的话。
「……相信我」
「…………」
又是马上回答。
「哎，别这么说，相信我。那样的话明天猪排随
意吃」
「我如果学习的话天上好像就会下猪」
没有任何疑问，点着头……这个人最少也该有点
疑问。
「……什么？」
「什么！？居然有那么多比我更好学的人……」
「…………」
这次从旁边被毫不留情地打断。
「图书馆……吗？」
按着假想的伤口说着。
我从记忆的深处寻找着图书馆的位置。
那是与我的回家路线偏离了好大一截的地方。
（……麻烦啊）
「不，今天还是老老实实回家吧」
「要你管……那萌学姐，下次见」
萌学姐有礼貌地鞠了个躬，走下楼梯。真子当然
只口头告别。
「我也回去吧」
虽然猪排随便吃泡汤了，但我也能安心地踏上回
家路。
◆明日天气：枪转猪◆
说打算在图书室准备考试学习的我，被音梦说是
明天会下猪。真是的……
但是图书室偏偏人满。虽然被萌学姐与真子邀请
去图书馆，但这毕竟太累还是回去了。
后悔的是，猪排随便吃泡汤了。
女生们优美的高音与男生们蹩脚的低音响彻了音
乐室。
（果然还是女孩的歌声听起来舒服）
我端坐在歌声之中，不紧不慢地聆听着。
音乐课则将做着后宫美梦的我完全无视，顺畅无
阻地继续着。
◆音楽是后宫？◆
音乐课。男生们的声音太刺耳了、而女生们优美
的高音很治愈。
妄想被女子团团围住地坐在中心，然后愉快地聆
听。
我漫无目的的在住宅区的街道里散着步。
明明已经是考试前夕，哪来的这种悠闲感呢。
（其实，自己都觉得自己已经变得很可怕了）
嘛，反正就算马上回家也不可能立刻就开始学习。
在这里浪费时间反而还能有趣一些呢吧。
（用汉字写出来就是自暴自弃吧，用来形容我真
是在正常不过了……）
狗急了还能跳墙呢，难道就没有什么也能迫使我
提起精神的有意思的事情么……
──砰！
「痛！」
突然，背后受到猛烈的冲击，我当即哀嚎了一声。
回过头再看，真子和菜菜子就站在那里。
「我说，你刚才那招红叶无影手（注释：具体参
照街霸）是怎么回事啊？」
真子哈哈的笑着挠着头说道。
「还提提精神呢，我后背可像是被手榴弹炸过一
样的感觉啊。」
怎么想都觉得，比起提精神还不如说是满足了真
子个人的发泄欲望罢了。
「爷们暂且不说，不管是男女老幼，要是被你攻
击了估计都活不了命啊。你简直就是一个活动
凶器。」
听着我和真子谈话的菜菜子忍不住笑了起来。
真子的脸已经鼓得像一个气球了。还好，现在讨
论的话题已经被菜菜子带到不知道哪里去了。
「说起来，真子和菜菜子以前就认识么？」
「诶？　嗯，嘛，山羊吧。」
「不用在意。比起那个，我更在意的是你们两个
原来还认识。」
「什么？！」
看着我吃惊的样子，真子呆呆的回答道。
「原来如此啊……」
不知不觉，三个人已经开始边聊边走了。
我和真子并排在前面走着，菜菜子稍有些落后的
在后面跟着的样子。
「那么，两个人在一起干啥呢？」
真是稀奇，虽然这么想着，但是一想到考试临近
大家都要复习，也就不觉得奇怪了。
「啊咧？　那，萌前辈呢？」
要是能平安的回去就好了，但是她肯定会在半路
就睡着了。
「想复习数学。」
「我在考察狗走在路上时被棍子打中的概率。」
真子气的攥着拳头直发抖。
菜菜子在一旁偷偷笑着，真子像头痛一样无奈的
扶着额头。
不知道为什么真子惊慌失措地喊了起来。
真子在寻求着我的认同。
「也不至于那么张皇失措的吧。」
真子一边鼓起了脸蛋一边忿忿地说着。
「啊啊，普通的。我和真子有的只是男人之间那
火热的基情而已。」
颤抖的拳头上已经萌生出了火焰。
「……开玩笑。」
我迅速的撤回了原话。
为了一个玩笑丢掉性命的话那可不值。
真子用好奇的眼光来回盯着我和菜菜子。
「哼哼哼，没有必要隐瞒了，菜菜子和我是女王
和仆人的关系。」
真子惊讶地朝我这边瞪了过来。
嗯～那就换一个角度来说吧。
「我被菜菜子抓到把柄了，所以菜菜子的命令我
会绝对服从的。」
真子无奈的扶着额头，一边嘟哝着头疼头疼一边
转向了菜菜子那边。
菜菜子没有能好好说明，反而连话都说不清楚了。
「简单来说，我把菜菜子很重要的东西给弄坏了，
作为道歉，她说什么我都会照做的。」
「你还觉得会有其他的什么吗？」
这回反而是真子语塞了。
要是再继续吐槽的话，估计就会被锤飞了，我还
是老老实实撤退吧。
「那么，嘛。反正也适当地散散步了，我就先回
去了哦。」
就算回去了复习什么的也不可能去做就是了啊。
说着，真子就朝菜菜子挥了挥手。
菜菜子笑着点头答应着。
真子凑了过来，和我一起走了。
转头再看，菜菜子的手也轻轻挥着。
那个笑容看起来有些许的寂寞呢，没准是我的错
觉吧。
◆菜菜子和真子◆
彷徨地散着步的我，突然遇到了真子和菜菜子两
人。
听说了那两人从小学就开始的孽缘。
真子对于我和菜菜子早就认识感到很意外。我便
把山羊事件的详情告诉了她。
分别的时候，不知道为什么，发现菜菜子有一些
寂寞。
「呜哇？　这、这是什么？」
到底发生了什么，是时代错误了，还是说不合时
宜，用高雅来形容更好吧。
穿着一看就很贵重的礼服，举着洋伞──年龄无
法分辨──的女人在那里，什么，居然还有女仆
跟随者。
感觉就像是在婚礼上提着礼服裙摆的新娘，而且，
还是两个。
「到底是，哪个地方的贵族啊……」
真少见啊，无意间，已经目不转睛的盯着看了。
大概是感觉到了我的视线，洋伞下，女子的目光
向我这边投来。
（啊……）
正当目光相接的时候，突然放下了伞。然后，就
这样匆匆的离去了。女仆连忙慌慌张张的追了上去。
「唔～嗯……」
因为相隔很远所以也看不大清楚，但似乎是和我
年龄相仿的样子，而且，胳膊上抱着一只猫。
「深闺小姐吗？」
应该和我没有什么缘分吧……
女仆也是。
◆高贵的女子◆
见到了一位举止高贵，而且有女仆相随，散发着
高雅气息的女子。
和我应该是没有什么缘分呢……
「哦？」
在前方１１点方向，我发现了一张熟悉的面孔。
「让我们发起突击吧，队长。」
「嗨。」
「你好像在看房地产的广告，莫非要开始独居的
生活吗？」
小鸟正面对着一大摞贴在房地产公司墙上的广告
传单。
「原因？」
她眨眨眼，俏皮地吐了吐舌头。
「遵命。」
听到我配合的回答，小鸟笑颜顿绽，随后将视线
投向商店街。
她抬起手，晃了晃手肘上挂着的空空的购物包。
「哦，好。」
我们离开了房地产公司门前，向商店街内部走去。
二月残阳不欲落，霞踪隐现天际染。
「不一定吧，比如，父母因为工作要去国外之类
的。」
因为在我自己的身边就有这样的例子。
小鸟似乎很高兴地指出。
「嗯？啊，那倒也是。」
「……不会是说真的吧？」
「什么嘛，害我白担心一场。」
「是啊，为什么呢。」
远眺西方那赤霞尽染的天空。我知道小鸟此时一
定在注视着我的脸。
「嗯，怎么了，为什么突然叹起气来？」
「是这样吗？」
「嘛，对于女儿来说，在这样的事情上严厉，应
该是很正常的吧。」
不知什么时候，我们已经来到了超市门前。
她对我做了个警察式的敬礼。我也很配合地还了
一个。
「ＢＹＥＢＹＥ。」
「…………」
「那么，我也回去吧……」
◆小鸟和房地产◆
看到正盯着房地产传单的小鸟。不过为何盯着传单
这件事是个秘密。
谈到我的双亲去海外的事、小鸟说因为自己的双亲
很严格，所以不会有那样的事。
因为是女儿、所以才在那种事上严格要求吧。
「我回来了。」
坐在桌前的音梦有气无力地回答着。
「怎么了？」
身体不舒服么？
我这么想着，靠近了音梦。
从背后望过去，发现音梦面有难色地瞪着家庭账
本。
「真勤快啊……」
就算不记那些东西，钱包里的钱还剩下多少我也
还是知道的。
「真的到了不管理不行的地步了吗，家里已经这
么没钱了吗？」
说完，音梦再次将视线移向家庭账本。
正在从冰箱取出牛奶的我，听见音梦嘟哝着。
「你不需要特别在意的啦。反正也都是必要经费。」
我坐在沙发上，将玻璃杯靠近嘴边。
音梦一边那样说，一边看着我。
「噗哇……」
危险，差点把嘴里的牛奶喷了出来。
「不行。绝对不行。我会活不下去的！」
问题才不在这里！
即使现在音梦正展现着她那能魅惑万人的笑容，
我也必须成为能对此说“ＮＯ”的日本人！
「不行，绝对不行！」
她发出有些不满的声音，鼓起了脸颊。
「…………」
我的时间，在音梦小声这么说时停止了。（注释
：所谓的瞬间感应）
（等一下。只有那个不可以）
会死人的。
我急切的希望这个问题能被推迟下去……
◆家计本◆
盯着家庭账本发愁的音梦，问我可不可以减少我
的零用钱。
在经受住音梦那迷死万人的日式微笑以后，我坚
定地拒绝了她的要求。
但是音梦又说要在自家开伙，上帝啊赶快把这个
话题过掉吧……
「嗯？」
樱花街的一角，一片又黄又蓝的耳朵一样的东西
在眼前飘飞着。
是风使之摇动，还是自己本来在动？完全像个小
兔子一样。
「喂，樱。」
和平日一样的微笑浮现在脸上。
「你这家伙在这个地方干什么？」
满脸笑容的同时，揪的一下就把我紧紧抱住。
「呜哇，快从我身上下来！别人都看着呢！」
「不要把话题扯到开罗去了！」
唔嘿～稍微用了点力把她从我身上扯了下来。
考虑到樱还会再粘上来，我把跟樱的距离控制在
她手够不到我的范围之内。
「……那还真不会少块肉。」
被女孩子以这样的感觉抱着的回数一生内大概不
多。
这些珍贵的次数中没有凹凸感的又占了绝大部分。
「即使测验的前一天你也是这么闲呢。」
这个测验并不是有多么重要，但是关乎到春假期
间的补习与否还是绝对不能失手的。
「即使不复习也不要紧么？」
「汉字？　三年级的测试内容不是不同吗？」
现代国语和古文将会决定明后两天的心情啊。
啊哈哈哈哈～只能苦笑起来了。
「嗯……那请解释下“難儀”。」
歪着头的同时，头上的发带也左右摇摆。
「的确是很严重的问题啊。」
嘟噜嘟噜，把手指放到太阳穴嘟嚷着。
总觉得，见到那样的姿势，是让人怎么也讨厌不
起来的。
「……呐，你这家伙，脑袋很聪明？」
「马上满面笑容地回答出来了呐……那么，啊，
编入考试的试题怎么样了？」
５门课×５０分所以满分是２５０分。把问题的
阅读考虑在外的话，确实是很优秀的成绩。
「相当不错啊，但为啥光从外表就看不出来呢。」
「……啊哈～」
学习成绩与外表及内在的成长，完全不成比例的
典例呢。
「嘛，好了。那样的话就一起复习吧？」
「别卖关子了。说出你的条件吧！」
「唔！？」
面对这个世上最恐怖的条件，我不由得往后退了
一步。
「你这家伙，要是旁人看见了会怎么想？」
「更像兄妹或者诱拐吧。」
已经踏上了这个贼船，感到深陷其中不能自拔的
恐怖了。
嘛，请教的事答应吗……
◆测验复习前的交易◆
在回家的路上遇见了樱。一直没发现樱的学习成
绩还不错，打算在这次考前复习时让她辅导下。
但她以此提出的条件是，和她一起挽着手回家。
「算了，果然还是该自己的事情自己做呢。」
「不是“咦～”吧。有人说过学习是要自己身体
力行才会印象深刻嘛。」
我装模作样的抱着胳膊点了点头。
而且，和樱一起复习的话，也许又会有音梦卷入
而闹出什么乱子出来。
「那么，就这样吧。」
「喂！　不要抱住我的腿！」
悄悄地，樱把我的腿紧紧抱住往上抬起。
「这到底有什么好玩的！」
结果，直到黄昏都在被樱追赶着，测验前一天的
宝贵时间就这样浪费了。
◆自学成才◆
本来想自己的事情自己做的，事与愿违。由于樱
的要一起复习的纠缠而未能成行。
就这样一直嬉戏到黄昏时候，宝贵的测验前一
天的时间就这样浪费了……
「了解了……到家门口姑且这样吧。」
与其说是手牵着手，倒不如说是我的手把樱的小
手握在手心。
啊～也不知道真正的诱拐犯的心境是怎么样的。
大概是晒了太阳的缘故吧，从樱的手传来柔软的
触感。
「……要守约哟～」
虽然想装出不在乎其他人的视线的样子，但由于
太过害羞，不知不觉间说话也变得慌张起来。
「怎么了？」
「……有什么值得高兴的事？」
樱自顾自地笑着，无法与之建立对话。
「就是说，这１６０分是不包括汉字阅读的分数？」
「哈？」
为啥这么个耳熟能详的名字，咱却不记得自己学
校有这个的留学生啊……
「……给我等下。你这家伙准备参加什么考试？」
「…………」
「啊啊……」
就当做没听见吧。
就这样做。
「没必要从现在开始就急着去学习吧，先去哪吃
点什么吧？」
「我的钱包里面哪怕只有半分钱我也会请的。」
被食欲所钓引的ＩＱ１６０的少女满面笑容地跟
着我走来。
我紧紧地握着她的手，走在不算很长的放学路上。
◆小不忍则乱大谋◆
为了复习大业而对樱的条件被迫做出了承诺。
但是，不知何故，只是看到樱牵起手来满脸幸福
的身姿，原本打算学习的我这时改变主意想要去
玩了。
不对，没有什么可怕的。
不就是牵个手？　求之不得！
在别人看来，我们的样子――真是不得了！
樱把她小巧的手伸向我这里。
「…………」
凝视着她的手。
生命线倒是长到可以长生不老的说。
「嗯～……哈啊～」
我叹了一口气，对于我这样自欺欺人的想法也只
能无力地垂下肩。
「了解了……在到家门口前姑且这样吧。」
与其说是手牵着手，倒不如说是我的手把樱的小
手握在手心。
啊～心境可能变得和诱拐犯一样了啊。
大概是晒了太阳的缘故吧，从樱的手传来柔软的
触感。
「……要守约哟～」
虽然想装出不在乎其他人的视线的样子，但由于
太过害羞，不知不觉间说话也变得慌张起来。
「怎么了？」
「……有啥事值得这么高兴？」
樱自顾自地笑着，无法与之建立对话。
「就是说，这１６０分是不包括汉字阅读的分数
了？」
「哈？」
为啥这么个耳熟能详的名字，咱却不记得自己学
校有这个的留学生啊……
「……给我等一下。你这家伙准备去参加什么测
验？」
「…………」
「啊啊……」
就当做没听见吧。
就这样做。
「没必要从现在开始就急着去学习吧，先去哪吃
点什么吧？」
「我的钱包里面哪怕只有半分钱我也会请的。」
被食欲所钓引的ＩＱ１６０的少女满面笑容地跟
着我走来。
我紧紧地握着她的手，走在不算很长的放学路上。
◆求之不得的事◆
非常愿意的，答应了樱的条件。
但是，不知何故，只是看到樱牵起手来满脸幸福
的身姿，原本打算学习的我这时改变主意想要去
玩了。
终于，初中的最后一次期末考试，明天就要开始了。
毫无疑问，现在分秒必争地赶回家开始用功，是
作为一个学生的本分。
……但是，我的脚步，却朝着家里相反的方向——
神社——走去。
事到如今，就算现在赶回家拼命用功，也很难力
挽狂澜。
听天由命吧――
苦难当头，乃求神佑之时。
因此，我来到了神社。
听到有人叫我的名字，回头一看，发现美春正向
我这边跑来。
「这不是美春吗」
我等着跑得上气不接下气的美春缓过劲来。
「说，你们这些风纪委员从什么时候开始监视我
在校外的活动了？」
受不了她，说得好像追上我就能拿个一等奖似的。
看到亲近的人就撒腿跑来，是够可爱的习性吧。
她似乎对我回家路上特意拜访神社这一点感到有
点惊讶。
「来这里，是为了实施我的考试必胜之法」
「就是求神保佑」
啊，果然啊，美春又在给我帮腔。
（两人有点说相声的味道）
「事到如今再临阵磨枪，分数提高也有限」
即便这间神社供奉的不是学识之神菅原道真公，
只要心诚，拜一拜多少还是会有点作用的吧。
这种懒人的思维逻辑……我就喜欢。
「原来你的真面目也是不用功学习的类型啊」
美春“噗”地撅起了嘴。
……那我们怎样看不都是不用功共犯吗？
我和美春一同走上祭殿的台阶，来到香资箱前。
（亦称拜殿，神社的一部分，同字面意义）
我从钱包里取出五円硬币，投到香资箱里。
――嘀铃嘀铃（摇铃声）
（请让我押宝押中一回吧）
我闭上眼，诉求着神的眷顾。１枚五円硬币许一
个愿，价钱合理。
许了愿，考试时再奋力施展骰子铅笔大法，正确
答案就会滚滚而来了。
不巧的是，老师也有出很难的简答证明题，那种
题的话……。（骰子大法无效化了）
我还是死了心回家洗洗睡吧，现在去劳动脑细胞
用功读书也是白费力气。
「那么，这样就算完事了，回去不？」
美春似乎莫名的开心，跟我在后面。
……咦？
我们走下台阶的时候，眼前出现了一个人影，那
是一张我熟悉的面容。
「这不是工藤吗」
工藤注意到我之后，举手打了声招呼。
随后，不知从哪儿来冒出了一群猫，稀稀拉拉地
聚了过来。
「这是怎么搞的」
好像是把这里作为圈绳定界（自己的地盘）的一
群野猫。
猫成群结队地聚在了为人耿直得出了名的工藤的
脚下。
离得最近的几只猫，把身体在工藤脚上蹭了又蹭。
「呜呜，很不习惯吧」
难道他对这些野生的家伙们毫无戒心吗？
工藤好像很喜欢猫的样子，他蹲下亲切地摸摸猫
儿们的背啊，下巴啊。
美春察觉到猫群后，也凑过去和猫儿们嬉戏起来。
「啊呀，我以为美春是很喜欢狗的，怎么……」
……也就是说只要是可爱的东西就都通通ＯＫ吧。
我把目光转向正在和猫儿们嬉戏的工藤。
「在这种地方陪猫玩没问题吗？　明日就要考试咯」
唔咕，虽然是和我相似的对白，语气却完全不同。
我全然是横竖横不怕死的心态，工藤则是一幅胸
有成竹的样子。
此时此地，美春和工藤似乎是非常意气相投的样
子，一会说这只猫可爱、那只猫的毛色好，起劲
的很。
我则被恰如其分地晾在一边了。
（嗯，但是这么看的话……）
为人之耿直在年级里数一数二的工藤，吉祥物般
存在的风纪委员美春，真没想到是如此速配的一
对呢。
察觉到了这一点的我，凑近蹲在工藤旁边，用美
春听不到的声音耳语道……
「工藤，要不我来撮合一下你和美春吧」
工藤少见地动摇了。
工藤稍显慌乱地口吃道。
（咦……？）
刚才怎么…工藤好像不可思议地说错了什么话…。
…………。
……。
……嘛，算了，不必过分深究。
「那么我就先告辞咯」
我刚站起身来，美春便不满地出了声。
「抱歉，美春，我回家有事」
此言一出，工藤就向我投来了探索（揣测）的目光。
呃！
「怎、怎么会知道我的秘密武器！？」
她们两人同时叹了一口气。
「啰、啰嗦，多管闲事，音梦有音梦的一套，我
也有我的一套」
对于工藤的无奈，美春则一笑置之。
美春用天真烂漫的口吻，满不在乎的说道。
唔咕，美春她，是这样看我的吗。
因正中下怀而燃起的怒火爆发了。
「美～春～，你刚才说的是什么意思～」
美春犹如脱兔般撒腿就跑。
我张牙舞抓地伸着手，追赶着美春。
工藤则在一旁笑着看戏。
那是绝不会认为能在考试的前一天见到的，脑残
无比的场面。
◆苦难当头求神保佑◆
明天开始就是期末考试了。事到如今再学习也只
是杯水车薪、苦难当头求神保佑就一路来到了神社。
然后在神社遇到了美春和工藤。
我追着开了玩笑而乱逃的美春。工藤在一旁笑着
围观。
那是绝不会认为能在考试的前一天见到的，脑残
无比的场面。
「Ｄａ　Ｃａｐｏ」
「返回曲首，在曲末标有ｆｉｎｅ的地方开始重
复」（意大利音乐术语，代表结束）
「Ａｌｌｅｇｒｅｔｔｏ」
「小快板」
「Ａｌｌｅｇｒ－Ｍｏｄｅｒａｔｏ」
「中快板」
「…………」
「…………话说，这两个有什么分别吗？」
「Ａｎｄａｎｔｅ」
「行板」
「…………」
节奏？　普通的？　不紧不慢的那种？
――咚
「唔哇」
我打着打着盹儿，头就磕在了书桌上。
「不行不行」
我啪啪地拍了拍自己的脸。
「话说，我们学校对临阵磨枪的人还真狠呢，明
明用不着连考两天考试的吧」
真的会死掉的啦……哎，这（种考试制度）也算
是测试平日实力的有效系统（制度、方法）吧。
「哈啊，不知道什么时候会撑不住睡着，已在不
支的边缘了啊」
爬不起来之前，先设好闹钟。
调好了闹钟，我又学习了一会儿。
调好了闹钟，我又学习了一会儿。
调好了闹钟，我睡了。
◆ＤａＣａｐｏ的意思◆
要考试了、我在学习音乐。
ＤａＣａｐｏ的意思是，“返回曲首，在曲末标
有ｆｉｎｅ的地方开始重复。”
「哈欠……那么继续奋战吧」
我再次面向书桌，继续死背那些音乐术语……。
◆继续学习◆
哈……打了和呵欠，我继续死背那些音乐术语。
一些学生摆出了能拖多久就拖多久的架势，历老
师见状，开始收卷子。
（呃……精尽人亡了……）
我一下子倒在了桌子上，往音梦那边看去，只见
她在和朋友们悠哉悠哉地聊着天。
只剩下班会课这最后一关啦，小菜一碟嘛。
……还是这种粗枝大叶的性格啊，不过也没什么
不好。
◆粗枝大叶◆
最后的授课在担任→　然后班会→　粗枝大叶的
性格→　完事。
精彩的ＣＯＭＢＯ。
真是的，音梦那家伙还真把我丢下不管了。
明明只不过是迟了那么一丁点儿而已。
就算那家伙在玄关里了我还只穿着睡衣，也不用
就那样转身就走吧。
真是……再这么慢悠悠的话可要迟到了。赶快走
吧。
走在家门前的马路上时，从后面传来了汽车的响
号。
「喂喂！不是都已经走在路的一边了吗！」
为了狠盯那从后而来的汽车一眼，我不耐烦地停
下来等它经过。
然后，发出响号的那又大又黑的汽车，就这样停
到了我的身旁。
茶色的车窗玻璃缓慢降下。
「濑、濑场先生……」
这么说的话……
「嗨，月城，早上好。」
在汽车后部的座位上，月城正在安坐着。
「真的吗？」
濑场先生回头跟月城说了些什么话，然后月城点
了点头。
是月城让我……
我高兴地决定乘上这汽车。
汽车似乎很高级的样子，坐上去的感觉非常舒适。
拜此所赐，非常迅速就抵达了樱花街。
「没有啦，谢谢你，濑场先生。帮了大忙啦。」
濑场先生微笑着回到车上，沿着来时的道路驶了
回去。
「月城，每天都由濑场先生送到这里来的吗？」
「真好啦，有乘起来这么舒服的汽车接送。」
既然来到了这里，接下来就算是慢慢走，时间也
相当充裕。
「那么，月城，一起到学校去吧。」
月城点点头。
我和月城并排走进樱花街。
「唷，音梦。——我呢，因为平时行善积德，所
以今天得以随侍在公主殿下的左右。」
月城急急地拉了拉我的衣袖。
然后，带着腼腆的表情，拉啊拉的硬是要把我拉
了开去。
「等、等会见啦！　音梦～」
我就这样被月城拖行着，重新往校门进发了。
◆优雅生活◆
被音梦丢下不管，一个人走在家门前的时候，被
驾驶着汽车经过的濑场先生喊住了。
如此这般，得以到学校为止被送上了一程。而
且，听说到是月城本人提出的时候，就更加莫
名地高兴了。
一直送到了樱花街的入口，之后我带着随侍在公
主殿下左右的心情，跟月城一起走向学校。
「那么，音梦，今天我就先走了。」
「因为昨天看电视剧到很晚啊。」
昨天夜里，似乎很晚的时候有重播节目，结果早上
音梦起得比我晚了。
「那么，先是老样子的……」
我说着，和音梦碰了碰额头。
「好，今天也很精神啊。」
家门口的阴影里，看到了一个粉红色的物体。
「哎，这不是紫嘛。一大早在这儿做什么？」
「啊，早上好。」
「不是，只是在想紫在这里做什么……」
「真亏你知道我家在哪儿啊。」
「哦哦，是这样的啊……」
「啊啊，难得的一次早起啊。」
「嗯，如果是一般日子的话，你就得在这等我好久
了。」
「是，是吗？你可真是个好人啊。」
「我觉得自己好像没做什么啊……」
紫微笑地说道。
从后面的家中，传来了音梦的声音。
「啊，音梦要出来了。赶紧走吧！」
「难得你等我，咱们两个先走吧。」
和泉子歪了一下头，不过只是一瞬间，
紫说着，拉起我的手，小跑了起来。
「哇，哇，喂……」
紫很少见地主动带着我，一起去了学校。
◆和紫一起上学◆
比音梦早出家门的我，在玄关处遇到了紫。
看来她是碰巧路过这里，就一起去上学了。
当我说把音梦丢下两个人一起去上学时，紫一开始
还犹豫了一下，
不过最后还是拉着我的手跑了。尽管只是一点儿，
我终于见到了一次积极的紫。
考试当天上学路上的景致真是相当有趣。
有单手拿着参考书、憋青了脸复习结果差点撞到
电线杆上的人。
同样也有那种直接放弃了认真考试而清爽笑着的
人。
看着周围，像我这样的应该就算是后者了吧……
「哟～」
从一群学生当中发现了工藤的身影。
「……别问我啊。」
……哈啊。今天天气不错，挺风和日丽的。
就像晴朗天空一样开朗地笑着的男人登场了。
……不，主要是在思考你和常人不一样的事情。
像是观察到我们的心事一样，杉并笑着说道。
这么说的确是正确的。但是……这种话是只有站
在万事无忧的立场上才说的出来的台词吧……
（真是……不公平的世界啊）
嘛，在这里说这些抱怨的话也不管用了。
像这种事情，只能尽自己的实力范围而努力了……
◆考试当天◆
考试当天。基本上已经放弃了的我正在和工藤说
话的时候，无忧无虑的杉并过来了。
在杉并无所谓地发言的时候，我也只能哀叹这个
世界的不公平。
……嘛，就算这样考试也是不得不考的。
「可恶，早上的学习时间不是全没了嘛！」
分开在空中飞舞的樱花瓣，迎着风跑着。
不是闹着玩——的！
「呼，呼，呼……」
终于到达校门了。
「哈，哈，哈……咦？」
这声音是……
用劲抬起垂下的头。
在这种地方还敲着木琴的是……
「萌学姐」
在悠闲地微笑着的萌学姐面前，瞬间停下来。
「嗯，嗯……」
「因为刚才一直全力奔跑」
明明和我的立场一样，萌学姐却没有半点焦急的
样子。
为什么，这个人会这么从容呢。我产生了单纯的
疑问。
（难道是我弄错时间了？）
看了一眼手表。果然不管怎么想都是临近迟到的
时间。
自顾自敲着木琴，萌学姐问道。
「啊，不。今天没和真子一起吗？」
就是说，萌学姐自己也知道今天有期末考试这件
事了。
那为什么还这么从容……
（难道，是大人物？）
还是说有什么秘策？
比如被理事长等承认，拥有迟到许可书。抑或是，
有停止时间的特殊能力。
思考这些白痴事情的时候，听到了铃声。
「学姐，快一点，是上课铃」
但是，还能期望任课教师还没来教室。
在班会的时候，来得及的话……
萌学姐用与“快”这词的意义远离了一百光年的
从容语气说着。
「快，萌学姐，快点！」
催促着毫无紧张感的学姐，我跑向附属的楼道。
转头看一次的时候，萌学姐朝着本校的楼道，稍
微加快了一点步伐。
（果然，没准是大人物啊……）
完全不在乎迟到，这种胸襟，我感动地记住了。
◆从容的萌学姐◆
明明有考试，却还弄得快迟到。不好了……
然后，遇到萌学姐。
咚咚地敲着木琴，明明与我同处在迟到的立场上，
她就是连这种时候都不感到紧张的人……
本应是个清爽的早晨。
面临附属学校最后的考试，我将拳头伸向天空。
「我的学园生活不留一丝悔恨！」
感慨了一会儿后，朝阳的光线刺得我眼前发黑。
（好危险。差点就喊缺氧晕倒了）
总之，能做的我都做了，剩下的就看老天的了。
话虽这么说……
（求求老天让我押对题吧）
我不断地祈祷着。
起码不要有补习或是追试什么的，太逊了。
其实自己基本上没怎么学习，所以就全指望这祈祷
了。
「啊，那边走着的不是菜菜子嘛」
上学途中，我发现了混杂在学生中的菜菜子。
「嗨！」
菜菜子浮上无力的笑容。
「通宵学习了？眼睛很红哦」
睡眼惺忪地，菜菜子点了点头。
她啊哈哈地笑笑。
「猛士啊」
我只能苦笑。
「那么说来，考试复习完全没问题了？」
菜菜子把手放在嘴上，打了个大大的哈欠，和睡魔
做着斗争。
「哦哦，同志啊」
我站住脚，做出个轻轻拥抱的动作，伸出嘴唇。菜
菜子瞪圆了眼睛。
脸涨得通红，张大了嘴。
「醒过来了？」
「不过，醒过来了对吧」
她来到我的一旁并排走起来。
不可思议……？
「倒是有过好几次被人说奇怪，而被人说不可思议
还是头一次」
菜菜子做了个可爱的振臂欢呼动作给我看。
「这不是挺能逗人开心的嘛。那么下次就来个熊抱
级拥抱吧」
「嗯～可惜。那就等以后再说吧」
「嗯，算是吧。我觉得是尽全力了」
其实光顾着学习音乐了……
「菜菜子也是直接升本校吧？」
虽然偶尔会有学生升学去岛外的学校，可那毕竟是
少数。
「也算是为了那个目的，得先把期末考试通过了才
行啊。挂红灯太多的话就不能毕业了吧」
菜菜子激烈地表示同意。
我也以笑脸回应她的笑容。
满怀斗志地，我们穿过了校门。
◆考试，加油吧◆
期末考试当天，发现了睡眼惺忪的菜菜子。
互相鼓励对方考试加油后，我们满怀斗志地穿过了
校门。
「啊……天气真不错。」
我眺望着樱荫道尽头的广袤青空，低声说道。
「这种日子，要是能在家里呆上一整天，那该多
好啊……」
连吃饭都可以省略掉，只要能躺在床上美美地睡
着就行了……。
啊，那该是多么幸福的事啊！
听到这温柔的声音，我回过头来。
小鸟正站在那里，脸上带着苦笑。
「只是想逃避现实而已。」
「是啊。虽然不是什么值得骄傲的事，但是因为
上课时一直在睡觉，连考试范围都不是很清楚。」
我稍稍挺起胸说道。
「嗯。确实如此。」
「……嘛，我们干嘛要站在这里说话呢，走吧。」
我们一起上路了。
「不过……小鸟还真是厉害呢。」
「考试前的晚上也没有临阵磨枪吧。」
小鸟不仅仅是外表可爱，连头脑也是相当好的。
小鸟用食指点着下巴，点头说道。
「那么说，会在哪些内容上出题你都知道的咯？」
原来如此。
真是个好消息啊。
虽然从现在起到考试开始所剩的时间不多，但也
并非赶不及。
如果在考点上加把劲的话，多少也能有点用吧。
「呐，小鸟。」
小鸟的脸上露出了无邪的笑容。
「啊……怎么说呢……」
「………………」
「…………没什么。忘了它吧。」
从现在起用功的话或许真的会有一点用……。
可是，事到如今还要手忙脚乱地准备实在太丢人
了。
没有什么比瞪着血红的双眼向小鸟打听考试范围
的我，更加丢人的了。
小鸟的脸上浮现出微笑。
「嗯？刚才说什么了？」
「哦。尽力而为吧。」
这说法本身就包含着运气和实力。我也只能祈祷
自己的运气能“加油”了。
看着下定决心的我，小鸟不知为何高兴地笑了起
来。
◆男人的志气◆
终于开始考试了。我在逃避现实的时候、遇到了
小鸟。
本想着向成绩优秀的小鸟打听考试范围、那样的话
就太那个。作为一个男生太差劲了。
我应该凭借自己的实力。
「唔啊啊啊啊～」
明明不是睡不够，我却打了个大哈欠。
「唔唔，都是因为昨天努力复习啊」
……话虽如此，除了复习音乐科以外，基本没有
复习别的。
主要的五个科目……算了，听天由命吧。总会没
事的。
不像我等心胸广阔的少数派，相当多上学路上的
学生都手拿着单词本走路。
……你们都认命吧。
混在学生群中走着的时候，我发现了真子的身影。
「真子！」
听见从身后传来的呼唤声，真子转过身来。
看见我的脸的一瞬间，她露出了疑惑的表情。
这就是露出刚才那个表情的原因么……
「说得我简直就像是迟到魔神啊。」
所有的罪都源自闹钟，可不关我的事哦。虽说设
定时间的都是我……
正想着她『一不小心就』什么的时候，我突然发
现我找不到往常在真子周围的萌学姐的身影。
「今天不在一起吗？」
真子苦笑道。
「真想不到你那么无情啊。竟然将姐姐丢在一边，
自己去复习考试内容」
真子不满地嘟着嘴。
「……说得倒也有道理啊」
那个人的我行我素可是天性啊。
就算明天是世界末日也好，她也会愉快地敲着木
琴吧。
「那，到了教室的时候，你会马上复习的吧？」
被问的我，虚张声势地作出笑脸。
「哼哼哼。看我这充满自信的笑容吧。」
真子盯了我一会儿，轻嗔道。
「…………」
「果然还是被你看透了？」
反正是附属学校最后的期末测验，只要补考时拿
到合格就行了。
这样想的话，要跨越的障碍也不是很高啊。
剩下的……
就是升学至本校时要努力了。
「咦？」
我有点感激，但又有点不情愿。
对着持有如此复杂而微妙的心境的我，真子不断
地催促去教室。
◆好管闲事的真子◆
今日是考试之日。
在我放弃复习的上学途中，遇见了真子。
总而言之不懂的地方由我来教你，真子说道。就
这样与真子一起迅速前往学校。
……我有点感激，但又有点不情愿。
「呼——哈啊——」
在玄关前打了个大大的哈欠。
音梦手扶着我的腰和胸，把歪着的背给矫正了过
来。
「没办法，昨天睡得太晚了嘛……」
能这么早起来应该表扬我才是啊。
临阵磨枪可真是辛苦啊……
「…………」
虽然很不甘，但是对这个正确的结论我实在无可
辩驳。
我很不满音梦对着我的脸嘲笑我，于是扔下了她
独自走了出去。
「不过分。语言给人带来的伤痛，有时可是比肉
体上的创伤更为严重的哦？」
「但是，还是会伤人啊……」
音梦一边窃笑一边偷偷看着我赌气的脸。
「……真是的，你要是早知道会这样的话，一开
始就别这么说嘛。」
「……哈？」
「……不、那个倒是听见了……」
这跟前面说的有联系么，怎么说到这上面来了？
……有点上文不接下文。
「啊、不不，不是不喜欢，完全没有这个意思。
我倒是觉得很高兴呢……」
「……但是，为什么要一起呢？」
说是和我一起考虑，最后还是会变成我单方面的
被音梦教。
要是音梦教我的话，不知道答案的时候要怎么回
答才能蒙混过去呢……
也不需要用到在铅笔上写号码然后滚着选答案这
种老旧的方法的吧。
「什么？」
音梦偷偷地瞟了一下我。
「你现在跟我说这些有什么用啊。」
明明不是什么值得骄傲的事，但是我却以自夸的
口吻说道。
……心里觉得有点空虚。
「…………」
刚才那些抱怨的话我可是全听见了啊喂。
不过音梦看起来打算当做没听见的样子。
「呼……」
「我知道了啦，努力就好了吧、努力。」
音梦马上笑了起来。
……真是的、单纯的家伙。
「然后，今天考试的问题是什么呢？」
我苦笑着问道。
音梦用细细的食指抵着下巴，歪着头想着。
「真是个没有用的家伙。」
「我只是不想多做无用功而已。」
于是音梦把有可能出题的地方都告诉我了。
「出题范围有这么多啊。」
「樱花和考试对策，有什么关系么？」
音梦敞开了双臂、回头对我说道——
「…………」
「……啊，没、没什么。」
音梦的笑容像倾泻而来的阳光一样灿烂。
我确确实实被她那甜美的笑容吸引住了。
……让音梦得逞了啊。
「……总之今天的考试我会努力的。」
我就这样蒙混了过去。
◆两人的考试对策◆
走在樱花路上的时候，音梦提出要一起讨论怎么
应付考试。
看来是因为如果我考试不及格的话，两人在一起
的时间就会减少，会感到很寂寞的关系。
……一开始虽然对我不及格有点生气，但是后来
却又不见她有多么的不高兴。
我决定一定要好好努力考好。
……虽然不知道最后结果会怎样。
「哈啊……真麻烦。」
发带噼咔噼咔地摇动着，樱满面红光地用那种怪异
的关西方言寒暄。
「………」
「……你这家伙，从哪学到这些话的？」
她那偏差日趋严重的日本观，变得越来越可笑了
，就没人能来帮她纠正一下么？
顺带一提……我快不行了。
再说下去的话，就可能和全国的关西人为敌了，
于是我决定保持沉默和樱一起向学校走去。
把包背到肩膀上，放松地走着。
和樱一并走在林荫小道上，漫天飞舞的樱花散落
到全身。
樱打了一个小喷嚏。
「昨天晚上开夜车了么？」
樱弯起细细的胳膊向我作出鼓起肌肉的可笑动作。
「唔唔，好像很可靠呢。也让我听听那对策吧。」
樱用手指砰砰的敲着头，边想边一一列出。
「嗯嗯。」
唔～嗯，像先把喜欢的东西吃掉的小孩子一样。
原来如此。在考试中我常常因为着急做题赶时间
忽视了这些。
「不，全世界考试的形式都是差不多的。我想应
该差不了多少吧。」
「啊啊。那么算是我的回礼吧，也算是个建议。」
「啊啊。与其把不会的答案空着不做不如多多少
少写些什么要好。」
「顺便说一下，我以前考试中不知道该写些什么
的时候就把担任这课老师的肖像进行了２００％
的美化，结果就得到了５分的同情分。」
◆和樱一起上学◆
考试的第一天。和樱一起去学校。
「哈欠～」
我走进教室，一边强止着哈欠。
今天就要考试了，哭天喊地也无济于事。
（嘛，船到桥头自然直）
……也不一定呢……应该能挺过去的吧。
虽然考前没怎么用功过，但平时我可是有好好听
讲哦，这就是划时代的睡眠学习法的强大威力。
这犹如晨风般清爽的声音响彻在我的耳边。
我回过头去，只见环露出了温柔的笑容。
「早啊」
「今天好歹有考试啊，迟到的话可就糗大了」
「嘛，也不知道是不是迟到了才好」
「与其考个低分，倒不如干脆不考，然后直接把
宝押在补考上」
「或许吧」
我跟着环一同苦笑起来。
「说起来，环是临阵磨枪的吧？」
「很到位……你这么说好像胸有成竹的样子啊…」
略微有些感到不解的环，表情中却满溢着用功读
书之人所具有的独特自信。
嘛嘛嘛，她，是我所不能比的……。
「你是怎么复习迎考的？　有什么秘策、锦囊妙
计之类的吗，请务必不吝相授」
「……哈？」
我不由地惊呆了。
「等……请等一下，全部都……完整地背下来？」
环宛然微笑着。
免了，就算如此爽朗地对我微笑我也不干。
不过，那确实是搞定考试的万全之策……。
「所以才复习得很到位吗？」
她满面笑容地答道，对环来说，这笑容可能很是
普通，但对我来说，她这笑容却是一种从容的表
现。
「祈文……啊啊啊啊～怪不得！」
我现在……
对她的钦佩有如滔滔江水，连绵不绝！
巫女真不是盖的。
到底是神使啊！
「……你当真」
「好，那让我来考考你吧」
我并不是不相信环的话，但这种神乎其神的事，
怎么也要确认一下才能断言。
我一本接一本地从书桌中取出教科书，找了一页
出来。
「那么，先从历史开始」
环的表情变得稍稍有点紧张。
「天台宗的高僧，慈觉大師圆仁，在弘台寿院的
东北方向设立过一家新寺院，那叫什么名字」
「不改了？」
我简直就像电视上的问答节目一样，在公布正确
答案之前还要吊人胃口一番。
环那满怀自信的表情，仅仅出现过少许动摇的瞬
间。
「──正解！」
环松了一口气。
「你碰巧知道这问题的答案也不是不可能的」
有了答对一题的自信，先前的动摇从环的身上消
失了。
她的脸颊因为兴奋而泛起了少许红晕，清澈透亮
的双眼凝视着我，映衬着她那舒畅自在的心情。
看着这样的她，让人不由着迷。
我眼神朦胧地望着环。
环带着不解的表情，凑近偷看着我的脸。
「啊？没，没什么，嗯」
靠近了我的环，身上发出无法形容的甘美气味，
令我不禁心潮澎湃。
我像要蒙蔽自己一般，让视线重新落回到教科书上。
「那么……下一问」
「小说『宽叶香蒲团』的作者是谁，属于什么流
派？」
……正解。
「接下来，请解释一下什么是印象派」
「…………正解」
环顺利地横扫了我提出的问题，看起来真的很高
兴的样子。
不知道是不是我的心理作用，环的身后竟浮现出
一道光环，我呆然着凝视着她。
「哇，真的都背出来了，厉害啊，环」
环谦逊地微微笑了。
「可是，从结果上看，考试成绩是以背诵能力来
论英雄的，所以是很厉害的没错」
「我靠死记硬背绝对达不到你的程度啦」
和祈文的感觉一样吗，话虽如此，但能把整篇祈
文记下来，对我来说就已经很猛了。
「这样啊」
「那好像只难不易啊」
总之，如果我能边听边凭直接记住的话，就不用
现在这么辛苦了。
「哈，『初恋』？　教科书里的那首？」
这么说来，好像有说过，要出那首诗文的填空题。
（将原文部分用下划线替代，再要求填入原文）
「惨了，我一点都没背」
环浮现出了一丝钻牛角尖似的表情。
「背书吗？」
「啊，有背书女王大人的神佑，我也能记下来的……」
环的话语中，多少能感到些许喜悦的心情。
「遵命」
气运丹田！
「『尚在你初挽发髻之时……』」
（×Ａｇｔｏｍ译）
我跟在环后面，边念边记。
（听着环的声音，不知不觉中，就仿佛感到自己
的什么地方被治愈了似的…）
我如是想。
难道，这就是巫女所给予凡人的安乐之感吗？
还是环的性格使然？
她是有不少奇怪的举动，不过……
到让人觉得她愈发很可爱。
环，真是不可思议的人儿啊……。
真是的，一边这样胡思乱想一边念，根本什么都
记不下来。
「『枕边犹残着那句句甜言蜜语』」
环被我搞糊涂了。
抱歉啊，我的背功就是这么哀。
好突然。
环突然冒出了这样的疑问。
「初恋？」
「是在……。不太想得起来了」
当然，小时候对女孩子也不是没有过『喜欢吧』
的感觉，但是现在想来，那大概只是比友情稍许
更进了一步而已。
和真心地喜欢一个人，怎么也无法忘记一个人，
是两回事。
「也许吧……」
本人真的没有经验，说不上来。
可是，我倒感觉恋爱就是那么回事，尽管我无凭
无据。
环刚一开口就摇起头来。
接着──。
她轻声细语地说道。
环凝视着我的眼睛。
「呃……？」
面对她认真得有点骇人的眼神，我感到了一丝慌乱。
她好像看透了我的心思，踌躇了起来。
环数次几乎开口……但双唇又立即紧闭。
环没有接着说下去。
环她……到底想对我说什么呢。
初恋……。
初恋，真的一定没有结果吗？
莫非，这就是我和环儿时那『深深的羁绊』。
那是不是我们彼此间忘却了的，儿时的约定……。
是正因这一切还不能参透，她的话才会无法继续？
「如果是一段真真正正的恋情，初恋也是可以有
结果的」
虽然我在情感问题上是个门外汉，但还是编出了
这番达人一般的话。
环听了我的话，似乎一时有所感触，可却只是露
出了淡淡的笑容。
初恋──吗？
◆胸有成竹的环◆
在教室见到环，看见她在考试当日一脸自信满满
的表情。
我向她询问有什么秘籍、她告诉我将教科书全部
牢记下来。
一起背诵岛崎藤村的《初恋》时、环似乎想问我
什么事。
不过很快就沉默不语了。环是想跟我说什么呢。
时间距离上课还有２０分钟。没必要跑着去。
「好吃的东西，偶尔吃吃就行了哦？」
路上的人慢慢地多了起来。
这时候差不多是岛的西面——也就是市营住宅的
人们乘坐的公交车到站的时间段。
「美春也差不多该来了吧」
早上上学的时候，总是会碰到美春。
总是在背后喊着『早上～好』，像一只小狗一样
吵吵闹闹连蹦带跳地扑过来。
一大早就听到那么有精神的声音，我可是……会
累的啊。
「难得我今天来这么早啊……」
「不是，也不是那么想要见她……」
虽然我特意去解释没有别的意思，不过音梦大人
还是一脸怒相。
——然后，肩上嘭地搭上了一只手。美春总算是
出场了。
「早上——」
「…………」
「音梦，美春什么时候变得这么大只了啊。胡子
都长出来了，真俊啊」
「开玩笑嘛」
我对音梦的提醒摇了摇手，也算是跟杉并打个招
呼。
「好吧好吧」
「什么啊，果然迟到了吗。难得音梦也早起来上
学的说」
「嘛，好吧……」
总觉得要是能在这里多耽搁一会就能看到美春了，
不过也没办法了吧。
「算了，我们走吧」
随便找了个在附近走着的同学和杉并还有音梦一
起走向校门。
——总觉得想要增加一点早起的次数了。
正好是横穿过２年级教师那层楼的时候。
总觉得哪个２年级的班上格外地吵闹。好像连其
它班级上的人都聚了过去。
「去看看吗？」
「要是发生什么有趣的事了怎么办？」
「还不到点吧」
难得早起上学，又难得遇上了骚动。这可不是犯
懒的时候吧。
「哦，回见」
我轻轻向杉并摆了摆手，向着吵闹的地方走去。
「怎么了？　发生什么事了？」
我向在教室前吵吵闹闹的２年级学生问道。
男生
「哎呀，听说这个班上有人遇到事故了……」
「事故！？」
听到这个危险的词眉头不由自主地就皱了起来。
本来是打算游山玩水来的，看起来音梦的意见是
正确的啊。
「那那个人没事吧？」
男生
「不知道，详细情况……好像是为了拿什么东西
才遇到事故之类——」
女生
「不是的。是要去帮什么忙才对」
「诶？」
从旁边又冒出了不同的意见。
男生
「好像是个在１０层大楼屋顶上掉下来的小孩子」
女生
「诶，那不是想要救自杀的人吗？」
女生
「那么，是用身体给掉下来的小孩做垫子吗？」
男生
「当时好像没什么事，之后不是被车拉走了吗？」
男生
「听说那车是可以开到时速２００公里的白色保
时捷，是真的吗？」
女生
「又不是小孩子了，去找很会爬树的猴子问问吧」
「……我也不是很清楚」
我在脑子里整理之前所听到的话题。
「看起来像小孩子一般大的很会爬树的猴子，有
１０只左右从大楼的屋顶上摔下来了」
「而且，虽然它们都是想要集体自杀，只不过被
我们学校的学生给接住而得救了」
「然后那个学生想要和马路上以时速２００公里
飞驰的白色保时捷来一场认真的决斗，好像在败
了之后就受了失去意识的重伤」
「——嗯。就是这样」
「…………」
果然好奇怪啊。
就算是我自己说出来的，这件事果然好奇怪。实
在是太奇怪了。
这席话不但到处都是漏洞，而且好像也来路不明。
「就这么搞不清楚真是太憋屈了，咱们进去问问
看好了，音梦」
这里好像正好是美春的班，带上音梦进去的话应
该没啥问题。
教室里的人和走廊一样也很多，还在吵吵闹闹地
说个不停。
女生
「啊，朝仓学长！　美春她……」
「嗯，啊，你是美春的朋友……」
叫啥名字来着？
「嗯，诶，美春怎么了？」
正在想她名字的时候，脑子里突然闪过了她前面
的台词。
小沙
「美春她……美春她……」
洋子
「小沙，不要哭了……」
又一个女孩子走了过来，一开始的女孩子把脸埋
在了她的胸口。
洋子
「那个……美春她昨天从樱花公园的树上……」
男生
「天枷那家伙，昨天好像在樱花公园爬到树上去
救一只下不来的小猫去了」
旁边的一个男生代替快要哭出来的两个女孩，痛
苦地说明了情况。
「诶……？」
洋子
「那个……虽然猫获救了，可她也从树上掉了下
来……那个」
「喂，喂，那么……」
胸口突然难过起来。脑子里也开始砰砰作响。
气息在吐出去之后好像也吸不进来了。
小沙
「呜呜……美春她，那个时候……伤到了要害，
那个……呜呜，呜呜」
「稍等一下！　伤到要害是怎么回事？」
我可听不懂啊？
爬上树去救一只猫，然后就？
伤到了要害……
所以？　所以，怎么了？
突然，眼前出现了一些漂亮的花。
「喂，喂……那些花」
不知是谁的桌上，摆着一个插满了鲜花的花瓶。
突然，我的胳膊被用力地握住了。
「痛……好痛」
我用力甩了甩不知被什么抓住的胳膊。简直好像
是挂了个铁球那么沉重。
——是音梦。
「音梦」
音梦的身体正在瑟瑟发抖。
抖得嘴都合不拢了，眼睛也不知道正在看向哪里
「喂，喂，振作一点」
我用力地摇着音梦，她简直就好像一棵不断飘散
枯叶到地上的树一样。
刚才一直握住我胳膊的那股劲也不见了，全身都
软塌塌的。
「喂，不是真的吧？　美春她……那个」
无论如何，那个决定的词汇我也说不出口。
总觉得好像说出来的话，就真的必须去承认这个
事实一样。
——可，就在那时。
教室里几乎所有人都停下了动作。
然后，所有的视线一起抛向了入口那里的人物。
「……美、美春」
最先开口的是我。
美春一边说着，一边轻手轻脚地走进教室。
小沙
「……呜，美春？」
洋子
「……我才是洋子。那是小沙啦」
美春像往常一样笑着。
大家全都变得傻呆呆的。
佑理
「我是佑理啦。……而且，现在是早上啊？」
「…………？」
她好像在做记录似的，在手心里沙沙沙地写着什
么。
「我是优才对啦」
浩子
「那个……我是浩子」
「……难道，是事故的后遗症吗？」
「没什么……」
这时，美春注意到了自己位子上的花。
佑理
「啊，对不起。是我摆的。那个，我这就拿走」
那个叫佑理的同学，说完话之后迅速把花瓶拿开
了。
美春张开水汪汪的大眼睛。
「哈啊？」
「喂喂，你说的寿司也好蛋糕也好，是从哪冒出
来的啊？」
她直勾勾地抬头看着我。
「虽然我不知道是不是肯定有，不过现在这里可
没有在开宴会哦？」
「……真搞不懂你」
「我说啊，美春。大家都很关心这点，所以我想
问问你——」
「你不是遇到事故了吗，不是被什么送进医院了
吗？」
洋子
「而且还听说你死了……」
佑理
「不是说了是美春嘛」
到底是怎么回事啊？
美春一边不停地变换着表情，一边突突突地说着，
最终得出了这个结论。
「我想大概就是这样吧」
虽然现在还不能把握住情况，不过既然本人实际
活生生地站在眼前了，也就只能这样说了吧。
男生Ｅ
「喂，天枷死亡说是搞错啦！」
话音刚落，周围就交替传来了『什么啊』和『太
好了』的声音。
女生
「大家撤退！」
教室里又恢复了往常的气氛。
只有美春本人不知为何笑得很开心。
「真是的，你这喜欢惹麻烦的家伙」
她好像要在舞台上搞笑一般地傻笑起来。
「……你是不是脑袋被撞坏了啊？」
美春好像有点着急似的说道。
「不、不好！」
我和音梦一路接连撞到了好几张桌子，急急忙忙
地奔出教室。
已经开始从Ａ行点名的历老师瞪着我们俩。
我虽然已经习惯了，可这对音梦来说却是人生最
大的污点，她叹了一大口气，坐到了桌前。
「诶，我？　为什么？」
然后她抛下一句『那么，我等着你』就走出了教
室。
教室立刻就炸开了锅。
「不，我啥也没干啊」
「都说了啥也没干啊！」
啊，真是的，连你都这样！
话虽如此，到底为什么叫我过去啊。
我怀着一丝不安，站了起来。
◆美春遇到事故◆
到喧闹的２年级教室里听到了美春的死讯。好像
是为了要救在树上下不来的猫，从树上掉了下来
就在教室被深深地悲伤气氛包围的时候，传来了
格外开朗的声音。
那是美春的声音。
美春呵呵地傻笑着。看起来关于她死亡的说法不
攻自破了。
真是的，还真会给人添麻烦啊。
想看看月城培育的那些草的样子，来到这里时正
好跟月城相遇了。
「哎，已经结束了吗？」
手里拿着已经空了的浇水壶，那些草的叶子也在
她身后反射着一闪一闪的亮光。
「那么，到这里来也没有意义啦……」
那么，该怎么办呢，我搔头思考着。就这样跟月
城告别的话实在是太讨厌了。
因为在在意那些草的同时，也在在意着月城本人
的事。
「对了，月城。已经吃过午饭了吗？」
月城卷发飘扬地摇摇头。
「我也还没吃啦，一起到食堂去吃饭怎么样？」
月城向右侧侧头，然后又向左侧侧头，是在考虑
着些什么吗？没多久之后——
这样回答。
如果是再多一点儿感情的说法就更加高兴了，不
过这也是没有法子的事。
我点了咖哩猪排饭，巧合的是月城点的也是咖哩
饭。
「呵，月城也是咖哩啊。」
月城点了点头。
找到空桌子，我跟月城就开始用餐了。
把人偶放在旁边的座位，还把手套脱了下来。
手套，就只是携带人偶的用具……吗？
状况依然，由于月城不怎么说话的缘故，交谈的
气氛完全没有热炽起来。
可是，这样就好了。
「考试怎么样了？　我可是完全不行了。」
一小口一小口地吃着咖哩的样子，真是非常非常
可爱啊。
怎么说呢，不由自主地想要在白饭上插上一支小
旗子的感觉。
「那个啦，月城……喜欢布丁吗？」
月城疑惑地望向我，然后不知道为什么难为情了
起来。
这样回答。
「杯装布丁的话，绝对是要整个儿倒出来吃的
吧？」
月城更加难为情地盯着桌面。
果然，果然啊……
就觉得是这样子啊。
「下一次，我们一起去吹肥皂泡吧？」
月城向右侧侧头，然后又向左侧侧头，是在考虑
着些什么吗？没多久之后——
「近来的肥皂泡都有着防止吸入机能的哦。」
月城跟刚才一样，红着脸盯着桌子。
美春坐到了我们旁边的桌子。
然后，一起来的朋友也一同就坐了。
美春这样笑着说。
看了一下，不只是美春，连她的朋友也是点的咖
哩。
还真是跳跃的联想啊……只是怎么看这可都是日
式咖哩吧。
「……你的咖哩，是什么啊，那个。」
「香、香蕉咖哩……还真能吃这种难看的东西
啊……」
坐在美春对面的朋友，就好像在说着『说得太好
了』似地用力点头。
美春的眼里散发着光芒。一点儿都没有改变啊，
这个香蕉怪人。
面对情绪高涨的美春，月城带着若干迷惑地回答。
这时候，美春的反应就好像是双耳晃动了一下那
样。
美春带着微妙的超兴奋表现，得意洋洋地呼呼说
着话。
然后又超高兴地说道——
月城慌慌张张地点点头。
这时候，我终于确信我跟美春两个脑袋里面的，
大概是相同的东西。
◆儿童午餐◆
我和月城一起在学校食堂吃午饭。虽然我们点的
都一样是咖哩，咖哩跟她却实在是太过合衬了！
一小口一小口地吃着咖哩的样子，真教人有种想
要在白饭上插上一支小旗子的感觉。
当然是甜味的。而且布丁一定要从杯里整个儿倒
出来吃。虽然喜欢吹肥皂泡，却常常会把肥皂水
喝进去的样子。
……太可爱了啦。
虽然在尽最大努力地写着答案，不过有的时候还是
想破头皮也一无所获。
像数学这类，想不起公式的话就直接ＯＵＴ了。
既然不是靠思考能得出的东西，那么直接放弃是最
佳选择。
做无用的挣扎不是我的性格。
写完的时候一看时间，还有三十分钟以上，不由得
心里郁闷起来。
周围那刷拉刷拉的奋笔疾书的声音，听起来让人又
羡慕又憎恨。
不禁让我想着，干脆我也在时间到之前刷拉刷拉地
发出点声音吧。
虽然这么说，到底还是没有做那种无聊的举动。最
终是直接趴在桌上睡过去了。
「这个季节，果然不能缺少热饮料啊……」
疲劳的大脑，最需要的就是温暖甘甜的饮料了。仿
佛沁入身体的味道，治愈那被考试折磨的痛苦不堪
的心灵。
「嗯？那不是紫么。」
中庭的长凳上，紫正啊呜啊呜地吃着饭团。
「午饭吗？」
「可以坐你旁边吗？」
从那时开始，我就感觉和紫已经混熟了。紫也是，
好像已经对我没有了那种不安感，转而和气相待了。
「午饭一般都是在外面吃？」
几乎从来没有看到过紫在教室。除非是下雨的时候。
「不冷吗？」
而且还穿着那毛绒外套，确实是不会冷啊。看着熊
的样子，我这样想到。
装着鲑鱼饭团的小卖店的购物袋就在她的旁边。
「光吃鲑鱼饭团，不会腻吗？」
「你倒是真能吃啊。」
感觉听她讲完会很久啊……。
我看着一脸快乐地谈着鲑鱼的紫，不禁想到了一年
到头一直说着香蕉香蕉的汪子。
充其量也只是一个饭团而已，有这么稀罕吗。
「说起来，我有事想问下紫。」
「紫你有没有什么特殊能力啊？比如说心灵感应，
透视什么的。」
「但是总应该会点什么的吧。就算没有超能力，那
么就重力控制装置，激光枪之类的总有吧。」
「拥有会变形的次元航空母舰之类的……」
「唔……可是我知道的宇宙人都……」
一个影子落到我和和泉子的长凳上。
「谁是妄想口胡癖啊！」
紫一脸困惑地看着我。
我对她摇摇头，仿佛在说“放弃吧”。
「哎，是那样啊？」
眼前的杉并嗯嗯地，高兴地点着头。
「那血呢？　我记得有提到体液全部被抽走了啊。」
杉并一脸陶醉地继续说着
像个傻瓜一样……。
她本来就是宇宙人，当然有说服力了。真是的，麻
烦的家伙。
「我才用不着！」
结果，不知道是来干什么的杉并，又消失到什么地
方去了。
「嘛，对于我们来说，究竟有没有宇宙人存在这一
点都还不清楚。」
不可思议啊……。
我能理解杉并的心情。那份向宇宙的尽头追求浪漫
的心情。那份希望和其他星球的人相互交流的梦想。
我现在，非常淡定地和来自宇宙的少女交谈着。理
所应当地谈论着。
那样子一想就感到有些奇怪。
虽然这么说，可是还从来没有见到过能证明紫是宇
宙人的证据。除了那个熊的毛绒外套。
◆宇宙的浪漫·银河的神秘◆
与和泉子一起在中庭吃饭。我偶然地向她问起了关
于宇宙的事。
然而中途杉并却插了一脚进来，扯起了什么宇宙的
浪漫，麦田怪圈什么的。
在货真价实的宇宙人面前说些这样扯淡的内容，我
在旁边听着都快笑死了。
不过，他的心情也不是不能理解。
「那么……今天吃面包吧」
从座位上站起来，走出充满便当香味的教室。
追过慢慢走着的人们，奔向小卖部。
这个时间的话，还很充裕。买东西如果出发晚了
是很悲惨的。
「咦？」
走出走廊的时候，与萌学姐和真子相遇。
「怎么了？」
这两人现在不应该是正在吃火锅吗？
我面向真子。
「到底怎么了？」
「还有生火来烧火锅也行」
说着话的时候，附属的学生出来了，经过我们后
走开了。
不好……
再不去的话不行了……
◆是萌学姐还是面包◆
到小卖部买面包的途中，遇到萌学姐来告诉我今
天不在屋顶吃午饭。
我一边感谢前辈的体贴，一边还在意小卖部的面
包。
「那么今天的午饭怎么办？」
「和我一样啊……那么一起去吧？」
和萌学姐在一起就没办法了，学生们一个个从我
们旁边超过去。
不过，和美人一起飞奔也不成体统。
真子倒是憋不住一直想跑。
「……是啊」
柜台的周围，和预想的一样异常拥挤。
萌学姐向我确认着，排到了人潮的后面。
「不，那样的话是买不到的」
我与真子的目光重叠，相互确认了干劲。在这战
场上不分男女，存在着的，只有敌人与伙伴。
「萌学姐请等着，我们去买就好」
我与真子活动了手腕，调整呼吸。
说到与购买有关的话就是，累死了——不，说出
来的话连小命也保不住。
「想要吃什么？」
「铜锣烧吗？」
相当甜的东西呢。午饭的话比起糕点面包来，吃
点三明治或炸肉饼比较好吧。
「别的呢？」
「好的。我走了」
与真子相互一点头，开赴战场。
「你才是，别扯我后腿」
我们同时发出突击。
「哇啊啊啊……累死了……」
从人海中钻出，不禁如同打出本垒打的投手一般
跪下双膝。
真子已经站在萌学姐的旁边了。
「我说，你为什么这么快？」
有两三个男生发出悲鸣飞到空中，那是这家伙干
的吗？
真子“哼哼哼”地作出夸耀胜利的笑容。
站在前面的家伙们，一定就像站在除雪车前的雪
人一般被粉碎了吧。
「唉，算了。来，萌学姐。请选自己喜欢的吧」
萌学姐低头行了个礼，把手伸入袋子里，拿出铜
锣烧和三明治。
「这些就够了吗？」
「是吗……」
「啊，是，考试请加油」
带着过于礼貌的话语，萌学姐拉起真子的手离开
了。
「那么……」
我也去看点书吧……
拿着对于一个人来说偏重的袋子，返回教室。
◆午饭是铜锣烧◆
难得凑巧，三人一起去小卖部。
但是，萌学姐完全不适合人潮，所以，问了想要
的之后，由我去买。
点的是铜锣烧。午饭是铜锣烧啊……
「那么，我先走一步了」
早早说完话，再次跑起来。
（等着我，炒面面包～～！）
◆一个人去小卖部◆
与萌前辈和真子说完，我一个人跑向小卖部。不
快点的话，炒面面包就！
历老师记完了考勤，大部分的学生则在抓紧时间
埋头Ｋ书中。
环视四周，抬着头挺着胸的，似乎只有音梦一人…。
「…………」
杉并……也是吗……。
◆有自信◆
终于到了考试当日。没有人迟到跟没人缺席、所
有人都在最大限度地啃书。
不、音梦抬头挺胸着。自信满满啊――杉并也是。
和久井
「那么，可以开始了」
老师一声令下，学生们便全员出击，把被背面朝
上的考卷翻过来，开始动笔。
（啊……）
我也把考卷的正面翻出来，看看都有哪些题目。
这次的数学，看来只要把背出来的公式正确应用
就没有问题了……。
（……尽管如此，对我来说也这考试没有简单半分）
四周充斥着奋笔疾书的声响，我抿了抿嘴唇，也
提笔写了起来。
◆数学考试◆
只要正确地记住了公式，然后适当的应用就没问
题了……尽管如洗，对我来说这考试还是不简单、。
「呼……」
总算是考完４科了……。
接下来下午还有考试，明天也自然还有其它科目…。
（这简直是人间炼狱啊……）
「哈……」
嘛，一直在这里唉声叹气的也不是办法。
现在去哪儿好呢――是去吃饭？！
还是用功复习……。
◆通过第１回合◆
第一天上午的考试结束了。然后、下午和明天还有好
几科呢。
算了，总之现在应该吃饭了、吃饭。――还是复习吧。
（切，个个都是学习虫！）
就那么想在考试中取得好分数？
就那么想讨好老师？
（该休息时就给我休息一下）
难得自己想到图书室来次饭后小睡的！
结果位子全被那些为下午考试做准备的学生们占去
学习了。
窗边的特等席是不是也遭毒手了……？
一般提到特等席，应该是最先被攻占的地方，不过
事实并非如此。
对我而言的特等席……是指有温暖的阳光，周围又
没有什么书的地方。
和那些家伙们的渴求正好相反。
可是，那个绝妙的位置已经被人捷足先登了。
「这，这不是菜菜子嘛……」
我朝菜菜子坐着的桌旁走去。
她正趴在桌子上。
这个姿势就好像……
（阵亡的战士啊……）
嘴里好流着口水。
而且还戴着眼镜就那样睡着了。
眉间挤出皱纹，菜菜子嘀嘀咕咕地说着梦话。
（是什么呢，做梦都在做问题集？）
正这样想着，菜菜子突然刷地直起了上身。
随着菜菜子的声音，周围的视线一瞬间聚集了过来。
「啊，不好意思……我会通知他的」
一边睡还一边说着……
又是一轮的视线集中攻击。
「切，真没办法。起来了，菜菜子。好了，睁开眼
睛」
「……醒过来了？」
注意到自己是在图书室的菜菜子脸羞得通红，缩成
一团。
看样子总算是从梦中的世界回来了啊。
「结尾的两页，还有早上什么的」
「到底做的什么梦啊？」
嗯～不明白。
一般来说人的梦都是些琐事，不过菜菜子的梦可是
有点兴趣。
「我的字典里有杯水车薪这个词」
啊哈哈地笑着，菜菜子的身体歪向一边。
「喂，喂喂！你刚起来的吧？」
菜菜子拍拍自己的脸。
不是噗的那种轻轻的声音，而是啪啪的巨响。
眼镜片都飞了出来，桌子上吱呀吱呀地滑动着。
菜菜子抱着头缩起来。
「你，你干什么啊……」
我把眼镜递给她。
眼里噙着泪花，菜菜子微笑起来。
……还真是够壮烈的清醒方法呢。
虽然我也被百科全书还有电话簿叫醒过，不过怎么
说也不至于自己殴自己……
「果然昨天学习到了很晚吧？」
「六、六点！？」
弄不好的话，这个时间音梦都已经起床了……
「我不说难听的。不过人类还是有充足的睡眠才好
啊？」
菜菜子带些苦涩地笑着。
到底她晚上都做些什么呢……
慢慢地站起来，菜菜子像个脑袋中发条松掉的机器
人一样敲敲自己的太阳穴。
说着，有敲敲自己的头。
──我的面前有空位了。
坐到还留有余温的椅子上，带着一丝的寂寞，我沉
入了梦乡。
这里好暖和啊……
◆打盹的菜菜子◆
午休，满员的图书室里，发现了打盹的菜菜子。
一问，原来她是早上六点才睡的。
目送去清醒头脑的她离开后，我在菜菜子空出的位
子上睡着了。
「呜哇！」
咚！
没有什么特别的事，却不知不觉晃悠到特别教室
楼的我，突然祸从天降。
超级地震发生。震级１级不到。嘛，震源本来就
是我自己。
我不想听到的熟悉的声音响起。
（偏偏被这家伙看到了……我也太倒霉了吧。）
不小心被脚下的东西滑了一下，我就这样四脚朝
天地望着天花板。
看到了让我出丑的元凶，接着看到了脚下被我踩
坏的，呈现出悲剧的形状的一根香蕉。
这里会有香蕉这种东西来着？
就算是我，如果有香蕉在走廊上滚着，也会注意
到的吧。
……话说，这种地方为什么会有香蕉滚着？
「那个？」
「……」
我赶紧掸了掸裤子，一边弄掉了屁股上的污物一
边站了起来。
「没听说过还有这桩事。」
杉并抱着胳膊，三番五次地点着头，自己擅自做
出结论。好像已经没有再说下去的必要，完全无
视了我的存在。
「你啊……懂个……」
在这个傻逼如机关枪一般的废话面前，我的吐槽
也已经失效了。
杉并一边浮现出灿烂的笑容，一边砰地拍了一下
我的肩膀。
「…………你有种奇怪的热心呐。」
「啊不，没有。」
杉并还在继续他的废话。
「……这是真的吗？」
「这样啊，对不起。」
虽然我还不太明白，但再追究下去也不可能搞清
楚，总之先敷衍地这么回答了。
「嚯…………」
……………………………………………………。
「…………」
「……也没什么恐怖的啊。」
「哈？　给我等下。」
明明用那么恐怖的气氛说着……
「不是啊，你一开始不是狠狠地使用『香蕉的恐
怖』这样的字眼么。」
这家伙，引言的部分搞错了吧。
「就是那种吧？　你就是那种聪明反被聪明误的
家伙吧。」
我砰地拍了一下杉并的肩。
「哦不，谁在夸你啊。」
这样狼狈的衫并君可真是罕见呢。
「现在道歉的话，我可以从头开始听。」
「……那么，就没办法了。」
——叮咚当咚。
啊，明明正值考试期间，为什么我们一点紧张感
都没有啊……
赶紧回教室吧。
◆学园七大不可思议──香蕉◆
被香蕉滑了一下，躺倒的样子被杉并看到了——
最不想被他看到。
话虽如此，为什么香蕉会在这种地方！？正这么
想着，杉并抛出了『不可思议的香蕉』的话题。
——真麻烦。
（去户外透透气吗……）
好歹是连着考了４门试啊。
「呼……」
我推开那道铁门，呼出体内积淤已久的空气，微
风扑面而来的感觉很是舒服。
我面对万里无云的晴空，放开铁门的门把，一边
扩胸一边深吸了几大口气。
背后传来铁合上的沉重声响。
我往声音传来的方向看去――。
历老师靠在栏杆上，摘下口中的香烟，吐出一团
白雾。
「历老师，你在这里做什么啊？」
一吸……。
一吐……。
「…………」
作为老师，居然在学生面前如此明目张胆的表演
自己抽烟的样子。
「……在这里来上一支吗」
她说话间，只见又一团白雾青云直上。
再吐……。
「嗯，嘛……」
历老师吸完一支烟，把烟蒂摁在便携式烟灰缸上
灭掉，又点上了一支。
「吸这么多对健康不好」
还吐……。
说话间，她又吸了一口烟――继续翻云吐雾着。
…………。
……吸点烟而已吗？
（难道还有吸其它什么吗，阁下！？）
我的背脊间划过一阵猛烈的寒意。
这老师真是个谜一般的人物。
◆历先生在抽烟◆
走到屋顶、看到了正在抽烟的历老师。
吸烟有害健康吧。
「啊～今天要做什么呢……」
由于去了趟厕所的缘故，我错过了食堂争夺战的
参战时机。
「现在就算去小卖部，也没什么好东西能买了吧。」
「还是要在食堂吃吗……嗯，那不是小鸟吗？」
一个女孩正抱着一大堆东西从校门的方向走来。
看她的样子，似乎相当危险。
而她本人似乎浑然不觉，让人不得不担心啊……
「哎，小鸟。」
「哦……看来连打个招呼都不轻松啊。需要帮忙
吗？」
「小菜一碟。」
像拆积木一样，我迅速把那堆东西放了下来。都
是面包、果汁一类的东西。
「小鸟你是怎么了。是想成为相扑选手？」
「不，可以参加女子相扑之类的。」
「不，不知道也没关系。」
「嗯？那你知道咯，女子相扑？」
「原来如此。」
真是难以理解的对话啊……。
「那，为什么要买这么多东西？难道是被人使唤
了？」
「是那样就好了。」
因为小鸟在男生中很有人气，所以应该会被很多
女生嫉妒吧。
正因为都是女孩子，所以更容易有这种事情发生
……是我的偏见吗？
「嗯？什么？」
像是要对我坦白什么一样，小鸟把脸靠了过来。
哇……。
很香的味道。
是头发的香味吗？还是……。
有点心跳的感觉。
她把脸移开了。与此同时，那香味也远去了。
我耸了耸肩。
「确实如此。有这么多食物的话，非得要一些能
大吃大喝的朋友不可。」
「哦～这些东西可真让人眼馋呢。」
「哎？真的可以？」
「那我不客气了。」
「真是帮大忙了。这样，就不用去食堂了。」
「并非味道的缘故。我只是不想跑这么远去吃饭
罢了。」
「嗯，很意外吧」
「嗯？」
我连忙停住了脚步。
她向着某处小跑而去。
「怎么了？」
「啊，好的。」
「到底怎么回事呢……？」
小鸟空着手回来了。
「原来如此。」
这么说着，她把剩下的两个面包给我。
「嗯，再见。」
「好，兵粮有保障了，返回阵地吧。」
「不过，这种面包好像没见过啊……会不会好吃
呢？」
袋子上写着“纯白的果酱面包。”。
还有，似乎是注意事项之类，写着“不要沾上衣
服”“不要放进眼睛”之类的内容。
「再来就是，要放在不能让儿童接触到的地方是
吗…」
「单纯的，废品处理？」
◆小鸟是跑腿的？◆
帮助小鸟搬运了重物、作为回礼、我得到了面包。
虽然很高兴……不过感觉是个令人费解的面包。
本应是一成不变的午休时间的……
不过毕竟是考试时期啊。大部分的学生即使在吃
饭的时候，也时不时地撇一眼笔记，参考书什么
的。
「大家都在严阵以待啊。」
一边狼吞虎咽地吃着面包，一边环视着教室内，
我开口道。
音梦叹着气对我说道。
「嘛……我只是在想，反正已经到了这种时候…
…现在就只能听天由命了。」
（就算你那么说………………）
妹妹啊原谅我吧，可惜我现在可真的没有半点想
靠自己的力量去做到什么的心情啊。
手捧着英语书的工藤凑过来问。
「为什么会问我！？这种事情去问杉并不是更好
么？」
「真是的……一到关键时刻就掉链子的家伙……」
我抱着头呻吟着。
音梦提心吊胆地从嘴里挤出了声音。
「什么！？　音梦你——那种机密情报是怎么入
手的！？」
我蹭地一下站了起来，盯着音梦喊道。
「唔，嗯……」
您所言甚是……
你那不争气的哥哥被你这么追问下去，自己也有
点理亏词穷啦。
看着工藤失落的表情，音梦连忙摇头说道。
「什么啊，你那对人态度的差别……这个家伙明
明上课也没听讲的。」
是是是……要是那么说的话，哥哥毫无辩驳余地
啊。
「……然后呢，到底要出哪部分啊？」
说着，我振作起精神，拿出了荧光笔和英语书。
「来来来，工藤也“顺便”来听一下～」
我朝工藤招了招手。
「嘛嘛，没必要那么较真啦。」
音梦大声地叹了口气，翻开了英语书。
然后，我们幸福的午休时光就沦陷于音梦老师的
授课了。
◆教我吧！　音梦教授～◆
午休时，工藤问了我关于英语考试出题范围的事
情，但是我怎么可能知道。
结果被认真听课的音梦老师灌输了一中午的知识。
「唔嗯。」
果然是在考试期间啊，来食堂的学生很少，即使
来了的人也保持着安静。
「嗯？」
由于几乎哪里都有空座位，于是我准备选一处向
阳的位置，无意间看到了樱。
「坐这里可以么？」
「今天很安静呢。」
「是这样吗？」
虽然和预料之中的反应一样，但是一想到今天真
的要在寂静中度过午餐时间还是感到很可笑。
「…………」
樱时而向窗外望去，时而像想起什么似的微笑的
看着我吃东西的样子。
「你是觉得这些过分勉强自己的家伙很可笑么？」
「嗯，到底你怎么了？」
「哈啊。」
这样啊，这里公开嬉戏的家伙几乎没有，因此即
使吵闹也是吵闹不起来的吧。
「辛苦了呢。」
樱不同以往少见的大人般的笑起来。
不知樱的眼睛由于阳光或是我的话语而高兴的眯
起来。
◆一本正经的樱◆
在食堂遇到没有精神的樱。听她说是因为考试期
间没有人嬉戏的缘故。
还真是幸苦她了……
在生物准备室，历老师已经准备万全（？）地在
等我了。
「这里还是那么阴暗啊」
这地方总是不开灯。
但并不是说日光灯坏掉了。
虽然是幅有点阴暗、带有灰尘气息的画面，不过
其实除了老师散乱的桌子以外都很漂亮。
不知为何，周围好像还倒着电子宠物。说实话这
个准备室还真像是老师的私人空间。
「啊？」
「２０１０是别的作品啊。是叫００８３吧」
「是的」
算了，也别扯什么钢蛋的话题了，还是赶快切入
正题吧。
「到底是什么事呢？　关系到我人生的那件」
「……作为司令官来说，他有些烦恼过度了。像
前任司令官那种走一步算一步的地方我想也不
太妙」
「…………」
「请您不要再闹了，为什么总是说那个话题」
就算准备说出口，还是继续用着这种不明所以的
前奏吗……
「不管怎么样都好，不快点的话就要上课了哦」
历老师取出香烟，点着了火。
在我回答之前，老师您不是已经点上了嘛。
「听说她出事故了是吧？」
「什么严重啊，那家伙不是活蹦乱跳的吗」
「一开始还在她桌上摆上花了，大家都以为她死
了，可是那家伙来教室了啊」
一听到这话，老师的脸色刷地沉了下来。
她边说边站了起来，向隔壁的生物教室看去。
看了一会之后，嘭地关上了门，耷拉着肩膀走了
回来。
「谁啊？」
「那是当然的啦。那家伙现在不是正上课的嘛」
「您到底在说什么啊？　美春她到底怎么了？」
「别问我啊……」
不管怎么想，我也没有拒绝的权利吧。
「这和刚才的话题不是没两样嘛。　为什么总是
提起机器人呢？」
不知为何，面前的历老师开始一个人随便自言自
语起来。
「是那个吧？　人工智能，或者多足步行机械之
类，好像很难理解的那种」
「确实是在天枷研究所工作吧，这边好像并不是
正式工作的样子……」
天枷研究所……也就是说，是美春的父亲的研究
所。它在那些方面的研究，好像在学术界也相当
的有名。
「没想到，关系到人生这点，指的是我被研究给
相中了吗？」
老师的眼神好像不太对劲。这下糟糕了。要是落
到她的手里，肯定连脑子都会被改造了。
「别、别再提那种事情了！　从刚才开始就一直
说着美春的事还有机器人的事，还是请您直说
了吧」
老师把抽了一半的烟按进烟灰缸，又拿出了一支。
「我相信啊。因为在广告上面不是出现过吗」
…………。
——沉默笼罩了屋里一段时间。
「不，就算你对我说和人类几乎没两样也……」
我一头雾水地答道。
「不是美春？　搞什么飞机啊。　难道说，她已
经死了，那只是她的幽灵吗？」
不过很可惜，我可是清楚地记得那个美春有脚和
影子。
「…………」
——屋子里再次陷入了沉默。
「我最喜欢的是布雷巴啊。　它虽然是个机器人，
不过我很喜欢它那种可以被用作警用特殊车辆
的真实感啊」
「要说起合体机器人的顶峰，那肯定还得是１５
台机体的合体这种——」
老师叹了一大口气，把新拿出的香烟点着。
「难道你是想说，那个美春就是你说的那种机器
人？」
「请、请等一下！　这要是真的话，那么真正的
美春呢？」
「诶，啥！？」
「怎么会这样……那么，美春她」
「是真的吗？」
「你们想试试那个机器人到底有多么适应人类生
活吗？」
「我拒绝。竟然做这种冒渎美春人生的事情。我
看错你了！」
「我……还有音梦，那家伙的朋友，当知道她死
讯的时候，你知道我们有多么伤心吗」
「可是……」
（那么……）
那家伙真的是个机器人吗。我完全没有注意到啊。
确实稍微觉得有点奇怪，而且不只是我，连班上
所有同学和音梦的眼睛都瞒过去了，真是造得相
当完美的机器人啊……
老师的话我多少可以理解了。
确实，有人照看着的话，就可以在某种程度上避
免机器人的身份暴露。
万一暴露了的话，躺在病床上的美春也会招来好
奇的眼光吧。
机器人可以做得和人类那么相像，肯定会招来围
观的吧。
「不管怎么说，那个美春也被不少人看见过了。
已经没有退路了是吧」
「就算我拒绝了，也会找其他人来做这件事的吧」
「我知道了。那么就我来做吧。我也不想交给其
他人」
总觉得她早就想好要这么说了。
「不过，没关系吗？　机器人这点，不会暴露吧」
要说也真是这样。我到现在都还不相信那是个机
器人。
「……还真是随意的借口啊」
「总觉得让人有点难以言喻地不安……」
总觉得，那也是让人不安的要素之一。
「总觉得好像被卷进了一个大事件——或者说是
大阴谋里面去了啊」
老师呵呵地笑了起来。
她把已经变得很长的烟灰弹入烟灰缸。
「在那之前……我可以问一句吗？」
「那个……美春——对了，是关于真正的美春的
事情」
在还没问之前就被迅速拒绝了。
「我还什么都没说出口呢」
不知道是不是已经预测到了，历老师一脸冷静的
表情回答道。
「就是那样……她不是受重伤而一直没有恢复意
识吗？　我很担心她……」
「可是……」
历老师好像察觉到了我心里所想的事情，温和地
笑了。
「是吗……」
确实，如果换做我站在那个立场上，也会那样想
的吧。
「不过她真的没关系吗……」
「那就拜托了。那家伙是我的——不，不只是我
一个人，对音梦来说也是重要的人」
「……我明白了」
我点了点头，走出准备室。
美春住院了。我们今天早上见到的美春，是机器
人吗……
虽然她仍没有恢复意识还是让我很担心，不过历
老师都已经那样做了保证了，应该没关系吧。
只要美春的父亲没有什么奇怪的想法就…
（既然能造出和女儿极为相似的机器人。那么改
造自己女儿这种事情……）
不行不行。我用力摇了摇头，把胡思乱想给赶了
出去。
这是美春的头等大事。我得认真正经地、积极地
去考虑才行。
可是，不管想多少次，我还是难以相信那个美春
是机器人。
别说和人类没什么区别，就连和美春看起来也没
什么区别。
尽管已经接受了请求，可是究竟会有些什么进展，
我一点也预料不到。
◆机器人◆
被历老师叫到生物准备室的我听到了一个令人震
惊的事实。
真正的美春正在住院，还没有恢复意识，而今天
早上我看到的美春是机器人。而且我还成了要去
照顾那个机器人的人。
虽然我对这种冒渎美春人生的行为感到愤慨，可
最终总得有人去做这件事不可。那样的话就由我
来——
于是，我就这样成为了机器美春的监护人。
到底是怎么样了，这样老是来看老是来看的，该
说是像我呢还是说不像我呢……
不在意的东西就彻底不在意。一旦在意了的话，
就无论如何都那么在意。
大概每个人都……？啊，就是这样啊。
换句话说——我也只不过是一个普通人而已，犯
不着考虑这么多，干脆地走过去就是了。
「月城，现在可是考试期间啊，辛苦了呢。」
跟平常一样，月城静静地蹲在那些草的前面。什
么也不做，就只是盯着那些草。
听到我的话之后——
虽然回答了，月城的视线却没有从那些草的身上
挪开。
「即使说成绩好，也还是回去复习一下比较好
吧？」
到底在担心别人的什么东西啊，我自己在心里取
笑着自己。
——我啊，说什么回家复习的话。
月城依旧看着那些草，就只是摇了摇头。
在这之后她就一动也没有再动。
「可是，就算一直在这里看着，也不会就立刻开
花的吧？」
慢慢地，月城往我的方向望了过来。
「更何况，也没有一直盯着的必要吧？」
「杂草的话，又不是以每天不去清理就不行的速
度在生长着的。」
我任凭自己的嘴巴巴啦巴啦地爆发出来。
「要枯萎的时候，无论怎样都还是会枯——」
在我的眼前，抬头望向我的月城的脸上，一副极
度悲伤的神情。
用尽全力地把人偶紧紧抱在怀里。
然后，我终于察觉到自己到底说了些什么了。
「……对不起。不知不觉地说了些不好的说话。」
月城用力地左右摇头。
仔细看的话，在那大大的啡色瞳孔之中，可以看
得到有一点点的眼泪正在那里荡漾着。
「……对不起。不是那个意思啦。明明是月城在
拼命培养的草啊，我怎么会——」
月城垂下头来，让我不再看得到脸上的表情。然
后，又用力地摇摇头，用力地抓住我的校服衣
袖。
再一次往上看过来的时候，就好像在害怕着些什
么一样，跑着离开到不知道什么地方去了。
在衣袖上，残留着月城的感觉。
「做了坏事啊……」
说出了那句多余的说话。
本来只是想稍微挑逗一下安静过头的月城而已，
只是，无论哪方面都失败了。
我重重地叹息。
果然，今天的考试复习，完全没有心情了。
◆紧要的东西◆
因为无论怎样都在意着，于是我又再度来到了体
育馆后。
月城一如平日的就在这里，而且已经照料过了那
些草了。
我想要知道月城真正的心意，只是本来就只是打
算挑拨一下而已，却让月城的脸上披上了极度悲
伤的表情。
那些草对她的重要程度，似乎比我所以为的还要
高得多。
一想到今天的考试结果，就觉得果然当初还是学习
一下比较好。
为了不让明天也像现在这么痛苦，回家后或许应该
学习一个小时……不，应该是学习三个小时。
又想到音梦那冰冷的看着悠然看电视的我的视线，
不老老实实地去学习估计会倒大霉……。
不过一想到不得不学习，就有点不想回家了。就这
样，我来到了公园。
……真犯愁啊。
一个熟悉的背影进入了视线。
不对，与其说是熟悉的背影……不如说是那形状，
或者颜色让我熟悉。
「喂～紫。」
听到我呼唤的紫停住了脚步，转向这边。
「现在要回家去？」
仔细一看，她手上提着几个超市的购物袋。
「是食物之类的？」
毛巾，牙刷，洗涤剂，很普通的购物。
「毛巾倒还好……可是牙刷……到底是怎么刷的？」
话说，宇宙人也有刷牙的习惯啊。
紫说着，把还没开封的牙刷直接放进嘴里示范起来。
然后就像我们一样，上下左右，刷刷地来回刷着。
看来虽然居住的世界不同，不过文化好像相近啊。
地球上也是，刷牙是全球性文化。大家的想法是一
致的……。
「说起来，紫你好像一直都穿着这身熊外套啊。」
「洗澡的时候呢？还是说你从来不……」
紫挥了挥那粉红色的胳膊，有点害羞地说道。
「家里可以脱掉啊……」
「不觉得很憋得慌吗？一直都穿着那个。」
记得好像听谁说过，没有比穿着毛绒外套打工更累
人的活了。浑身是汗，相当耗费体力。
夏天的话，有脱水症状的人也不在少数。听说有人
一天就瘦了５公斤。
这倒是个不错的减肥方法。不过如果不小心，没准
会把命丢掉……。
「……看起来可不像啊。」
「嗯～好像很厉害啊。还有没有多出来的？」
穿上那个，貌似就能一边打盹一边生活了。
「是么……。要是有了这个，我也能逍遥自在的生
活吧。」
「啊……熊啊……」
「音梦～我回来了～」
「哎，不是的，音梦……这个是……」
「音梦！音梦！」
「连小樱都……不，不是啦！」
「音梦！小樱！……是我啊，我就在这里…！」
「大家！不是那个样子啦！就是我啊。只是换了个
熊的样子而已。」
「说什么哪？杉并。就是我啊！你是知道的吧？喂！」
──咚
「大家……大家……我就是……我就是……」
「紫也真是不容易啊。」
「不，没什么。」
不过并不是开玩笑，紫她确实是隐藏着自己的真实
样子生活着的。不对，她想不隐藏也不行，大家眼
前看到的，只是一个架空的形象罢了。
唯独在我看来，是一只熊。
「呐，要不要一起去吃巧克力香蕉？这可是美春推
荐的美食哦。」
我和紫向公园的巧克力香蕉店走去。
◆野兽的证明◆
回家路上在公园看到了紫。上前打招呼，原来她是
刚购物完准备回家。
到底紫是不是一直以这种熊的姿态生活着呢。
我想像起自己以那个样子生活的情景。
──作为野兽，被射杀了。
当一只熊生活下去，也真是不容易啊。
话说回来，有件事情有点在意。
在考试期间，萌学姐到底能不能不睡觉度过去？
「……真担心」
向那些为了测验的答案或明天考试的预测而鼓噪
的同学望去。
看不到真子的身影。今天果然是会回家的吧。
真子在的话就能把她带到萌学姐的教室去了。
「没办法」
我拿起书包从座位上站起来，跟留下的家伙们打
个招呼，走出走廊。
「明天明明是星期六却要考一整天」
「…………」
「……累死了」
一边诅咒着拟定时间表的人，一边从人数不多的
廊下走向本校校舍。
「…………」
女子学生
「水越同学，起来了」
周围的桌子全部被搬到教室后面了，只有萌学姐
的桌子在教室中间岿然不动。
拿着扫把的女孩子摇着萌学姐的肩膀，而萌学姐
却露出很舒服的样子继续香甜地睡着。
想想的话萌学姐不可能长时间醒着。
恐怕是在考试的最中间和平时一样睡着了吧。
伸个懒腰……闭上眼睛……放下自动铅笔。
「然后直到现在」
没准，是一边睡一边写答案也说不定。
心眼？还是说自动书记状态？
走进教室，站到萌学姐的座位旁，摇着学姐肩膀
的女孩子看向我。
「那个……萌学姐？」
似乎对我的声音有了反应，萌学姐睁开眼睛。
揉着眼睛望着我，嫣然笑着。
男子学生
「厉害！？」
女子学生
「好棒！怎么做到的！？」
留在教室里的学生们，不知道为什么，发出欢呼。
在周围的欢呼声中，只有萌学姐独自一个在发呆。
「……大家为萌学姐能醒来而高兴」
「萌学姐，总之先出去吧。打搅别人扫除了。」
慌忙站起来，值日的女孩子把桌子移走……真熟
练的感觉。
「那么，走吧」
跟着向外走的我，萌学姐也迈开脚步。
走出走廊后，萌学姐深深地行了个礼。
「不……」
虽然在意是什么时候睡着的……还是别问了吧。
反正已经过去了。
而且就算不问也能理解。
「快点回去吧。明天也有考试」
我们一起并肩走着。
每间教室里，除了值日生之外，几乎没有人了。
我没有回答在旁边倾着头的萌学姐，就那么走着。
希望她不要弄得会和我同班……
（麻烦啊……）
◆心眼◆
去看看萌学姐时，照样正在睡觉。
恐怕是在考试的最中间和平时一样睡着了吧。
我叫醒萌学姐，一起走出教室。
历老师话音刚落，全班同学便异手同举地把考卷
的正面翻过来。
（终于，最强劲的敌人登场了……）
面对眼前英语考试的考卷，我不由得咽了咽口水。
（抱佛脚的时候，没把单词背完）
我扫了一眼单词填空题。
（直接跳到下面做选择题吧……）
◆今天最后的敌人◆
今天最后的敌人是英语。在忘记之前把记得的单
词填上，立即转向其他的题目……。
「就算回家，也只能做考试复习啊……」
别，说我会考试复习连自己都想吐槽了。
「…………」
「还是去什么地方散散心吧」
于是乎我也就没回去，直接开始在商店街晃悠了。
虽然只能算是单纯的逃避现实……
啊，菜菜子从前面的书店出来了。
「这就是履行约定的天赐良机吧」
虽然这么说，其实只是自己心里期盼着会不会有什
么好玩的事。
我就像发现了猎物的狼一样蹑手蹑脚地来到她身后。
「嗨！」
突然被我从后面搭话，菜菜子的身体弹起了５厘米
高。
她这一惊，原本抱在胸前的纸袋掉了下来。
啪嚓！
大概是装的太满了，纸袋破掉，好几本书飞了出来。
「不好意思，没想到会把你吓成这样」
有些自责地，我赶紧帮忙捡书。
（要是那只羊再来的话一定就又被全吃光了）
捡着捡着，我注意到一件事。
那些书全是时尚杂志，而且不知为何还是男性专用
的那种。
菜菜子结果书本一口气硬塞进书包里。
书包鼓的跟百科全书似的，怎么看都不像是能拉上
拉链。
「没啥，只是随便转转，然后就看见菜菜子了」
「本来是想着履行上次那个约定的，不过看来是起
反效果了」
我再一次向她道歉。
「诶？啊……好的」
是什么呢？一边想着我们一起走了起来。
一边走着，菜菜子瞥了一眼我的脸。
「我对时尚没什么热衷的」
生活中的大半都是穿学生服度过的，而且也不会像
音梦那样把钱花在洋服上。
「平时穿的都比较随便」
嗯嗯嗯，菜菜子很能理解地点点头。
「不过，在身体方面我倒也挺追求流行的」
不知什么时候菜菜子已经拿出了笔记本，用笔记着
什么。
菜菜子很有兴趣地问道。
「在肩头上刺青，休息日挂个鼻环什么的」
「……开玩笑的」
其实自己还真没见过有那副样子的人。在身体上开
个洞……太疼了吧。
菜菜子撅起嘴，这样说道。
「就我的性格而言，听你这么一说反倒想尝试些有
意外性的事了。剃个莫西干头，要么染个金发什
么的」
「我觉得也是」
脑海中浮现出自己顶着个金发莫西干头，被老师让
我跪在生物准备室的情景。
逊到家了。
「是嘛。不过偶尔改变一下形象也不错」
「这，这样啊……」
她这么有力度地断言的话，我也就只能点点头了。
「大概吧，不过让人有点意外的是，男装的花样其
实是很少的」
「不过，也许是穿多了吧，随便找点什么穿上，只
要大小合身就能看的过去」
「不过，为什么想起问这个来了？和刚才的男性向
时尚杂志有关系？」
回想起了菜菜子塞进书包的那各种各样的男性时尚
杂志。
「哦，资料啊。感觉就像个漫画家一样呢」
「……你慌个什么劲啊」
菜菜子泄气地垂下肩膀。
「不过，我的约定可不是做给菜菜的妈妈的表哥的
表姐的啊？」
话有些驴唇不对马嘴啊。
「说起来那些到底是什么书啊？」
菜菜子来回地挥着手臂，拜这个动作所赐，书包啪
地落了下来。
冲击之下塞满里面的书也都飞了出来。
「算了，不能说的话不说就好。虽然是约定，不过
又不是干什么大事」
我把散乱一地的杂质拾起来，交给菜菜子。
「没什么，别放在心上。我知道菜菜子是不会有恶
意的」
实在无法想象遇事手忙脚乱成那样的人能干出什么
恶事来。
「笔记本？」
──嘎吱嘎吱
「上，上次的山羊！」
山羊用蹄子踩住笔记本，规规矩矩地一页页咬碎吃
下去。
然后对菜菜子递过来的杂志毫无兴趣似的，哼地把
头转向一边，又啃起了笔记。
……这个人还真是悲剧到家了啊。
我啥也干不了，就只能在这干瞪眼……。
山羊这种生物太可怕了。
把笔记消灭光后，山羊啪叽啪叽地吐吐舌头，走人
了。
貌似又是我的错了。
这下，我得比以前更加卖力实现和菜菜子的约定了。
◆山羊再次袭来◆
看到菜菜子从书店里走出来，我上前打了招呼。
整聊天时，再次出现的山羊把菜菜的笔记吃了个精
光。
莫非这次也算是我的错？
这下，我得比以前更加卖力实现和菜菜子的约定了。
尽量不发出脚步声，慢慢的到了拐角处。
首先映入眼帘的是，一个白色的物体在住宅街悠
然阔步而行。
太突然了简直难以置信啊，这样说着，不知为何
无论如何也想调查出这东西的住处。
虽然作为对神的祭品而被供奉最多生物，但与这
个常识相反的那只有着穷凶极恶目光的白色恶魔
——山羊。
把这家伙的谜解开的话，也多多少少帮了菜菜子
吧。
……另外，应该不是被个人兴趣所驱使吧，大概。
……嘛，暂且不提这个了。
保持着不即不离的距离，这样还相当的废神经。
在考虑这样的事情的时候，就跟丢了。
目标在下一个拐角消失了。
我也稍许加速赶到这个拐角。
没有了！？
向周围四顾环视，连白色的影子都没了。
消失了……？
就那么……就那么一瞬间？
但是，这样的话，只能认为是被发现了吧。
……太小看它了，那只山羊。
◆大意了◆
偶然见到那只白色恶魔而追踪的我……
但是，在一瞬间的功夫就消失了
太轻敌了……
「就算现在回家，也没什么事可干吧……」
话虽如此，但也没有不回家的理由。
「哎，反正也是无聊，还是回家吧。」
自己也找不到不回家的理由，于是向楼梯走去。
「嗯？」
在楼梯的出口处，我看到了小鸟。
她不知为何，似乎正在一动不动地望着储物柜里
面。
「哎，小鸟。」
「嗯？」
仿佛恶作剧被发现了一般，她的脸色一下子变了，
慌慌张张地逃了出去。
「怎么了？」
我呆住了。
「…………真是及时雨啊。」
「很好，工藤。你从这边绕过去，我从那边包抄。
我们两人一起夹击小鸟。」
「没关系。我自己也不清楚。」
要想知道逃走的原因，就只有找到出逃者本人这
一种方法了。
「哼哼，坦白从宽，抗拒从严。」
我扔下还在歪着头思考的工藤，走了出去。
「哦，已经在校门附近了？」
用普通的方法肯定是追不上的。
「工藤！就按刚才的计划行动！」
我正要追出去，背后传来工藤的声音。
「没错！」
我抄近路追了上去。
「追上……了！」
看到突然出现在面前的我，小鸟停住了脚步。
慌忙转身反跑──。
工藤已经气喘吁吁地站在那里。
还没来得及开口，她抱在胸前的什么东西──一
个彩色的纸信封──掉在了地上。
「啊……不好意思。」
我蹲下身来正要捡起信封，声音便从头上传来。
「哎？」
忽然，仿佛有一阵风吹过。小鸟用夸张的气势迅
速蹲下并捡起了信封。
「…………」
她把信塞到了包里，那看起来实在是一个意想不
到的场面。
简直就像，在电车里不小心从纸袋里掉出一大堆
同人志，然后红着脸捡起来的青年…。
「……莫非是写着一些令人害羞的诗的信？」
「果然，是那样啊。」
彩色的纸信封──应该是情书吧。
「真不愧是小鸟啊。」
「难道比不受欢迎的男生还辛苦吗？」
小鸟转过头去。
刚刚被冷落的工藤一时似乎有些不知所措，不过
马上又恢复了平时的从容不迫，露出了微笑。
「……被你称赞，我到底该不该觉得高兴呢？」
「……既然如此，那我就高兴一点吧。」
但事实上，被学校里公认的头号帅哥美女这样称
赞，实在没有什么被赞美的感觉。
因为在我眼前就有比我强得多的人存在。
……哈……。
「……哎，还是回到那些情书的话题吧。你将如
何回应？」
「呐，安心是什么意思。」
「……是这样吗？」
我不由自主地捏了捏脸。难道是刚才露出什么奇
怪的表情了吗？
「嗯？嘛，可能是那样吧。」
「不过，连情书都送来了，还不算是认真的吗？」
「为什么……能说明一下吗？」
小鸟微微低下了头。
「…………」
小鸟紧咬着嘴唇，低着头。
然后，又迅速抬起头来。
「不，没这回事。倒不如说是一种参考吧。」
「嗯，怎么说呢……。嘛，就是那种让人心跳都
要停止的感觉吧。」
「ＢＹＥＢＹＥ……」
我还想说些什么，她已经离开了……
「嗯……」
「……怎么了？」
「这样啊。」
小鸟为这许许多多的追求者而感到困扰，大概就
是这么一回事吧。
也就是说，那些真心想要得到回应的家伙们会一
无所获了吧？
…………。
不可能。
「我回去了。」
「当然既不是因为生气，也不是因为空虚。」
我扔下发呆的工藤，走上了回家的路。
现在的我，终于亲眼目睹了现实的不平等……。
今天晚上，我大概会抱着枕头大哭一场吧。
◆很多的情书◆
回家途中、在升降口的地方看到了小鸟。跟她打
了一声招呼，她却不知为何逃走了。
抓住准备回家的工藤、我俩从后面追了上去。
在前后夹击下总算追上了、然后问她发生了什么
事。
不知为何小鸟不想让我们看见她收到很多情书的
样子。
果然是学园偶像啊。
考试第一天结束。
结果……都交给改卷的老师吧。
因此，我并没有马上回家，而是在公园随便走走。
放松一下、放松一下。
接着，吃点什么来放松一下心情吧。
公园的话会卖些法式小薄饼，巧克力香蕉之类的
吧。
正想着要买哪一样的时候，耳朵听到一阵乐器的
声音。
「嗯？」
我不由自主好奇地走向音源。
最后走到了这个公园里最大的樱木。
这里，是小鸟经常练习歌唱的地方……
而现在从樱木的树荫处，传来了管乐器的声音。
（是谁正在那里演奏呢？）
究竟是谁呢？
我在树木的树荫，发现了一个人。
「这不是真子么？」
真子也惊讶地看着我。
真子手上拿着一根小小的长笛。这样看来，演奏
的人就是真子。
「你在这种地方干什么啊？」
「要吹笛子的话，明明音乐室就行了吧。」
说起来确实如此。
不属于哪个社团的我，对这种事并不了解。
真子将横笛分解，小心地放进专用的盒子里面，
再放进包里面。
不知道是哪里听到的，真子似乎知道了小鸟的秘
密练习。
「你就算了吧。那种美人歌唱的话才会变成一幅
画，换了是你的话……」
忽然感到一股杀气，我的嘴唇中途僵住了。
真子的手指发出咯咯声，催促我回答。
「真子大人您也会变得显得非常美丽。」
真子用力地点点头。
「呃，知道倒是知道。」
噢噢！看来她要请我吃啊。
「真不愧是真子大人。气量真大啊！」
我搓着手，带真子去那里。
我跟真子并肩走着。
真子兴味索然地看着我。
「什么怎么样？」
「你又怎么样？」
听见我的反问，真子用手指碰碰嘴唇，想了想。
连真子也会犯这种错误啊。
毕竟在班里一直名列前茅，多少有点难以置信。
不过，杉并也是中上阶层的这个事实，却是更加
的难以置信啊。
「呃，应该可以避免补考吧……」
嘴上是这样说，其实我也没什么信心。
真子浅浅一笑。
「你这话是什么意思啊？」
真子以神秘的笑容岔开了话题。
不知不觉间，我们来到了摊点所在的地方。
我眺望着摆出来的小薄饼样板开始物色。
嗯，要选哪一个呢。
「巧克力块也不错，冰淇淋也难以割舍。啊不，
这里还是应该选草莓……」
「啊不。因为，是你请客的吧？」
理应有说过的吧……
「你不是说要请客么？　刚才还说，无论吃多少
个也没问题……」
「呃？」
「…………」
「你这是诈骗啊！」
看见我在大声地嚷嚷，真子笑了。
「拿你没办法啊。我就这样让让你吧。」
我与真子两人，商量一番后所选的小薄饼是……
放进了草莓的，红豆小薄饼。
我也点头同意真子的话。
但是在吃着薄饼的时候，我突然想到一个问题。
这个跟草莓大福不是一个样么？
◆公园的法式小薄饼◆
放学后，在樱公园乱逛的时候遇见真子。
真子说想要知道卖好吃的法式小薄饼的地方，我
就带她去了，两人吃了草莓大福薄饼。
「呼～」
我在房间里换完衣服，下了楼去起居室拿饮料的
时候，发现音梦正在起居室的桌子上学习。
「你为什么特地跑到下面来学习？」
「在自己的房间里学习不是更能集中精神么？」
音梦的手悄悄的动了动，想偷偷藏起手上的遥控
器。
「原来是连续剧啊……」
「没猜中么？」
「那么在意剧情发展的话去看不就好了。而且看
过了再学更能集中不是么？」
「虽然你的表达方式有点怪，但是我还是多少明
白你的意思了。」
「嗯嗯。」
音梦房间的布局啊什么的偶尔总会有些变化，难
道是因为那时有考试的缘故？
「嘛，过分紧张对身体也不好的。」
我把可可分成两份放在了桌子上。
「不客气。」
其实我也想看电视来的，但是貌似会影响到音梦。
于是我就这么坐在了沙发上。
「…………」
看着音梦翻动着书和笔记本，听着铅笔在上面爬
行的沙沙声。
「每到考试期间，怎么总会有想干一些其他事的
冲动啊……」
「……结果还不都是欲求不满。」
「什么？　要是你解不出来的问题让我来做的话，
我可也不一定能解出来哦」
「哈？」
音梦双手环在胸前，脸上一副心驰神往的模样。
「我靠您别。本来没怎么使用过的大脑现在满负
荷运转就快要人命了，你再给我来个致命一击的话……」
音梦的身体颤抖着。
「不不，这就是字面意思啦。没有什么更深的含
义哦，真的真的。」
「为什么又变成这样啊？」
「啊啊，这样啊。这些料理不是给我做的，而是
要分发给学校的老师的么。」
「为了让考试取消，而想把老师消灭掉吧？」
「而且做料理所需的材料又是在哪儿都有卖的普
通材料，就算被详细调查也露不出马脚。」
「要真是想为了我好的话，应该什么都别做。」
音梦抄起手边的一本字典。
「那么，继续努力学习吧～」
我迅速地退场了。
「呼……真是危险啊。」
「但是，想出了一个不错的主意呢。」
这么可爱的我的妹妹亲手做的料理。如果把这当
作礼物送给学校的男老师……他们一定会泪流满
面地收下吧。
「……嘛、不过事态要真的发展到这份儿上。就
会不得了了吧……」
就把这作为最后的手段吧。
◆考试临近……◆
音梦正坐在起居室里学习。因为复习备考期间，
总是变得想做些其他事。
于是音梦就问我会不会在学习中想做做料理什么
的。
如果在考试前发生紧急事件会是个大问题，于是
我坚决的制止了她那种想法。
「还是老样子，这里总能唤起我心中的虔诚……
或者说，是儿时的乡愁吧」
我站在神社院内这样想着。
我人在这里是有原因的。
考试结束了，参加社团活动或留在教室里谈天说
地的家伙们，一同把学校变成了活力无限的地方。
「反而没有我留下的余地了」
我站起来活动一下筋骨，感到体内充满了一股倦意。
……不应该啊，考试中明明睡了好半天的。
「早点回去洗洗睡吧」
就这么决定了。
樱神气活现地走了进来。
她精神抖擞地在那儿瞎起劲。
「…………」
「那正好，尽情地害羞去吧」
见到这个家伙，就有种『人啊，早晚难逃一死』
的感觉，然后就把不顺心的事都抛到脑后去了。
「……这种程度就让你不好意思了？」
「……嘛，好了，说，你来干啥？」
「当真？」
「…………」
（和这个家伙一起回去，到时想抽身就难了……）
得跟着她去这儿去那儿的。
没那个兴致。
好，适当找个有事要做的借口吧。
「抱歉啊，今天我要去神社办事」
「嗯，所以，下次吧」
「啊，是」
「咦？」
……这下糟了。
我火上浇油了。
「…………」
我环视了一下教室，发现环好像已经回去了。
（樱她，可不是会老老实实善罢甘休的家伙）
我会神地思考起对策来。
樱在教室门口向我招手。
丢下我咯？
「……真是的，受不了她」
我的嘴角浮上了一丝苦笑，朝樱那边追过去。
樱的话语中，听不出有丝毫喘不过气来的样子。
「还是像个孩子一样的有精神啊」
「不，没什么……」
我们一路上行，在立有牌坊的地方，看见了在那
儿扫着地的环。
樱一如既往，活力十足地向环打着招呼
她笑着迎接我们。
「我只是陪这个家伙来的」
樱话说一半便嘎然而止了，当然这要拜我那捂住
她嘴的手所赐。
「哈哈哈，这家伙都在说些什么啊」
说不清此刻的樱是否已然火冒三丈，反正她真怒
起来也没什么震慑力。
看着我和樱你来我往的环，露出了会心的微笑。
「恭敬不如从命了」
环带着我们来到了里屋。
樱摆脱了我的手，又发起话来。
「普通人家？」
「啊？　这里不会有那些吧？」
「……你这是在哪本漫画里看到的」
「漫画里的巫女、阴阳师和现实中是不一样的」
身为巫女的环对着全然误解的樱抱以苦笑。
「说起来，我对巫女倒是有所了解，不过阴阳师
又是如何呢？」
自己这么一问出口，就对这个问题更加在意了。
漫画和电影都一股脑地把这些人物描绘成妖怪退
治专家的样子。
但我万万不认为真有妖怪存在。
环稍稍清了清嗓子，准备对我的问题作答。
「嗯～」
我不由连连『嗯』的应着声。
原来如此，巫女也有那样的历史背景啊……。
她们并不像一部分人所认为的那样，仅仅为了
“萌～”而存在。
樱两眼放光地说道。
「……刚才的那番讲解你没听吗？　当巫女对你
来说是勉强了啦」
「字面意思」
樱抱住环的腰求她。
樱心花怒放地跟着环走了。
「喂喂」
这简直，就像是民族服装加演节目一样。
（旅游景点为吸引游客所特设的表演节目）
我小口品着茶，不一会就听到了一阵与神社氛围
有所不符的，呱嗒呱嗒的脚步声。
「咦？」
身着巫女服的樱穿过走廊回来了。
她在原地转了一圈，让我过目。
「很意外呢」
「意外地很适合你呢」
樱露出了心满意足的笑容。
环姗姗来迟，说起了我本就知道不会有问题的事。
环用那无比和善的眼神望着樱……嘛，所以她这
番话丝毫没有任何恶意吧。
环递给我一部作为纪念品卖的快速照相机。
（即拍即印照相机）
「嗯」
樱挽住环的手臂，脸上挂着忘情的笑容。
环似乎也受到了樱的感染，露出比平时耀眼的笑脸。
我注视着取景器中的两人。
「好了，那么，要拍咯？」
我按下了快门。
「好好」
樱并排站到我旁边。
「为什么我要做这种无聊到家的事啊」
樱说着些有的没的的话，牵着我的手搭在她的肩
膀上。
环相应樱发出的号令，按下了快门。
「……真是的」
我小小的抱怨了一下。
樱从环的手中接过相机，把我和环凑在一起站成
一排。
环顿时面红耳赤地想要逃开。
「搞不好我们不拍，樱就会闹个不停的啦」
我如是说。
环犹犹豫豫地和我并排站到了一起。
「好了，樱，早点拍好了事吧」
我话音刚落……
耳边就传来了那小到几乎听不见的声音。
「…………？」
环满脸通红地凝视着我，她这番欲说颜羞的话我
已心领神会。
不过，环也会说这样的话……。
「也没什么不好啦……」
我心有余悸地搂住环的肩。
透过我的手掌，可以感受到环的体温。
环的触感，意外的窈窕纤细。
肩的宽度也玲珑……。
…………。
咦？
这心潮澎湃的感觉是怎么回事？
自己的心跳声恐怕连环都可以听到。
快门声响起的同时——
我和环留下了这一永恒的瞬间。
不用把照片洗出来我都知道，我的脸，大概通红
得和环有得一拼吧。
◆巫女装束的小樱◆
我带着对巫女有兴趣的小樱去了神社。
樱樱向环诉说了她那错误的巫女印象、环苦笑着
就巫女进行了详细的说明。
对巫女更加有兴趣的小樱、因想穿巫女服而拜托
环。
然后我就陷入了给环和樱两人巫女装拍照的困境
中。
这样也不坏嘛。
一天的课程终于结束了。
「抱歉。今天不行。改天吧」
我拎起书包，快速跑出教室。
「打扰了」
一进入准备室，历老师已经等在那里了。
然后，站在她身边的是——
是美春。
「嗯、嗯……」
虽然应了她一声，但心里感觉还真是复杂。
「请、请多关照……」
向熟人做自我介绍还真是让人觉得不可思议。
老师咳咳地咳嗽了一声。
确实，如果还有一个我存在的话，那大概也是个
不是我却很像我的家伙吧。
我想她应该也是这么想的没错。
「早上也这么说过了吧」
真像个刚出生的家伙啊。
你就扯吧。
「我会不会遇到必须要做一些特殊事情的情况？」
「虽然我不是太明白，不过也不用太在意了对吧」
嘛，这些地方肯定融入了我所难以想象的高科技
在里面吧。
美春微笑着说道，简直就像是真的天枷美春本人。
「说起来，美春是依据什么原理运作的呢？」
虽然我问的是美春，不过回答的却是历老师。
「啊？」
您刚才说的是啥？
……冲击……失控……大爆炸。
……２００Ｘ年。地球被核的火焰所吞噬。
「不要啊————————————！！！」
「……真的吗？」
说到底美春只是在一脸认真地装傻。
「要说也只能这么说了吧。……可是，太阳能也
就罢了，发条是怎么回事？」
历老师不当回事地解说着。
……我可觉得造个用发条就能动起来的机器人远
比用小型原子炉做动力源需要更高的科技水平。
「我来？　上发条？」
美春好像很开心似的，手一转一转地在教我该如
何去做。
「哈啊……」
发条啊。总觉得脑子里回想起巨大的老式座钟报
时的歌声。
「说起来，发条的孔在哪里啊？」
美春边说边取下挂在脖子里的发条钥匙交给我。
总觉得那东西很有年头了，不过一看就知道主人
相当地爱惜它。
——咻。
美春解开了胸口的丝带。
「……诶？」
——啪叽，啪叽。
她解开了校服的扣子……
「喂、喂」
「啥、啥啊！」
随着嘶溜的布和肌肤摩擦的声音。
那白里透红的肌肤，让我不由得看呆了。
还有，她的背上嵌着一块好像金属板一样的东西，
正中间有一个小孔。
「哈啊……」
总觉得好累。总之，插进这里就可以了吧。
「话虽如此，竟然在这种情况下看到美春背后的
肌肤了啊……这和本人是一样的吧」
一直这么盯着这种年龄的女孩子的肌肤看，说实
话可是相当的不妙啊。
总觉得真的和人类的肌肤没区别啊……
噗通噗通。
噗通噗通噗通噗通。
噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。
噗通噗通，　噗通噗通噗通噗通，　噗通噗通噗
通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。
总觉得我好像在做一件很糟糕的事情。
「只不过是上个发条嘛」
我深吸了一口气，总算是把钥匙插了进去，嘎吱
嘎吱地拧了起来。
「不、不要突然怪叫啊」
美春诶嘿嘿地笑了起来。
真是的，老师也好，美春也好，根本一点都不了
解青春期少年的心情啊！
总算结束之后，她整好肩上的胸罩带子，扣上校
服的扣子。
重新系好丝带之后，把我还给她的发条钥匙又挂
回脖子上。
然后，最后用两手把长长的头发给捋顺。
「才、才没有那种事。我可一点也没有想过糟糕
的事情……」
呼，真是有点担心今后的事情。
只不过是上个发条，就跳成这个样子的我的心脏
还能承受的了吗？
应该还不止这些，还会有各种各样的辛苦等着我
吧。
◆发条◆
在生物准备室美春被介绍给我。这么重新一看，
她还真是和人类难以区分啊。
这个美春的动力源好像是太阳能和发条。这个机
器人竟然是靠发条运转的。
然后我的工作就是要时不时给她上上发条。可是，
发条的孔在她的背上，而且美春这家伙还会发出
奇怪的叫声……
真是的，老师也好美春也好，一点都不理解青春
期少年的心情！
「嗯，徳川将军直系三家是……」
我小声地边读边背着日本史教科书上划出的内容。
年代表干脆就别背了，没那个宇宙时间。
「哎呀，差点忘了」
我从椅子上站起来，拿起枕边的闹钟，明早什么
时候起来好呢……。
调好了闹钟后，我又学习了一会。
调好了闹钟后，我又学习了一会。
调好了闹钟后，我睡了。
◆后半战的准备◆
正背着历史年表、突然想起该决定明天什么时候
起床。
「这样就行了」
我闹钟放回枕边，重新来到书桌前。
「嗯，徳川将军直系三家是……」
◆设定完毕、然后徳川◆
设好闹钟后、我的视线臆想了德川将军直系三家。
本家当主的乳名全部是竹千代。
成了机器人美春监护人的我，差不多也该是回家
的时间了。
「那个，难道说……早上也要？」
要是让我每天早上都到市营住宅区去接她的话，
那可真是要过像猫一样有规律的生活了。
再怎么说美春也不是小孩子了，也不用提醒她不
要太兴奋了吧。
「哇，这还真不是一般地兴奋啊～」
她一脸开心得不得了的样子，来回地跑来跑去。
突然出现在我眼前，然后又立刻跑开。
「…………」
然后……
「啊，摔倒了」
呼。
「哦哦，原地复活了」
「……有那么开心吗」
「蝴蝶？　这个季节有蝴蝶吗？」
「不对……这可差远了」
「我不知道。这东西我绝对不明白」
真是的，简直活泼得连四弦琴都想拿来弹弹了。
这个美春果然和美春本人在性格上多少还是有些
差异啊……
……这家伙的语言中枢绝对有问题。
「你说总算，有那么期待吗？」
要说也是，只是知道却没有见过。
就好像以前到京都去旅行时那种心跳不已的感觉
吧。
「我倒是觉得已经看惯了，没什么特别的感觉呢」
突然，一片花瓣贴到了美春的脸上。
美春好像想到了什么，用手把它拿起来，放入了
口中。
「喂、喂，那不能吃啊」
「没什么好味道的，再说这也不是能吃的东西啊」
美春哈哈哈地笑了起来。
「…………」
求求你了祖奶奶，别在大庭广众下说“像人类一
样”这种吓人的话啊。
「嗯。有直达的车。住在市营区的人基本都是坐
公交的」
「嗯。我会把你送到家门口的」
或者说，不跟着她就放不下心来。
「啊，嗯……虽然车很少会按点到站」
连这种事都得教给她不可啊。
还真是累人啊……
公交站这里站着几个学生。
这个时间段会连发好几辆车，所以人数也不是很
多。
站在队尾的美春两眼放光似地说着。
我倒是觉得如果可以不用排队就谢天谢地了。
等了一会，车终于来了。
美春一边伸长了脖子，一边靠近看着车子。
车随着气控刹车的声音停了下来，车门开了。
美春开心地指着公交车的入口。简直像个小孩子
一样。
我和美春上车之后，车就关上门开了出去。
坐在窗边的美春看着车外缓缓流过的景色。
「对啊」
「要下车的时候再说吧」
路过了一站、两站……
「还没到呢。离我们下车还有４站路呢」
「为什么啊」
「知道了知道了。到该按的时候我会告诉你的」
结果之后美春还是又问了我２、３次『可以按了
吗？』。
真想不到按个停车按钮都能让她期待成那样。
哎哟，下站就到了。得赶快把钱投了。
「我去把钱给投了」
美春一边笑着，一边好像拿出银河铁路的通行证
一样取出了月票。
「嗯。所以美春就不用付钱了」
我说完离开座位，走向驾驶席附近的投币机。
虽然这在停车的时候做比较好，不过这次就由我
那超群的平衡感来迅速解决掉吧。
——咣啷啷啷
那么，回到座位之后就让美春按按钮把。
——嗤嗤
「哦，哇哇哇！」
——吧唧
——叮咚
广播
「下一站将停车」
我站稳了之后，和美春四目相投。
我按到了啊……
「抱歉，按到按钮了……」
我回到座位上，向美春哈哈哈地笑着，可是她却
鼓起了腮帮子，一直瞪着我。
「抱歉。明天一定让你按」
「可是已经按过了就不会响了啊」
美春伸出食指，按在了我的鼻子上。
——瞪
这个，那个……
「……下一站将停车」
我在干什么啊。
「哦」
目送美春消失在家里之后，我又返回公交车站。
晃了晃口袋里的零钱，发出当啷啷的响声。
……这些钱给不给报销啊。
◆公交车◆
我身为监护人要把美春送回家。走到外面的美春
兴奋得不得了。
美春上了公交车之后就一直为了按停车按钮而期
待不已，可是我却在急刹车的时候不小心按了下
去……
结果气鼓鼓的美春把我的鼻子当了按钮。
「受不了，精尽人亡了……」
考试刚一结束，我就瘫倒在了课桌上。
「时间到，请把考卷从后传上来」
恋老师沉稳地指挥大家交卷。
四周有关假期计划的讨论早已炸开了锅。
接下来，班会课结束了以后……。
一股解放感缓缓充满了全身。
历老师抱着考卷，和恋老师擦肩而过，走进了教
室。
好像刚才有在隔壁班级监考的样子。
我人在班会课，脑里却盘算着呆会去哪儿转转……。
◆结束了啊娘啊◆
不管有事还是没事，这个时刻终于来了。随后教
室瞬间闹起来，各种情感飞驰着。
――如释重负的放学后。
考试复习，这种事去学校之后再做吧。
就以往经验来看，考试之前临时抱佛脚才是比较有
效率的。
那种话要是对音梦说的话，会被毫不留情地说成大
傻瓜的。不过总比什么都不干强。
走在平常的道路上，可能是因为考试前的紧张吧（
要么就是因为昨天考试结果的原因），喉咙有点渴。
「记得公园里确实有个自动贩卖机的。」
我离开了上学路，进入了公园。以往的话是不会有
这个闲工夫的，不过今天的话，稍微绕下道也来得
及。
自动机在公园中间的地方。
走过去后，发现紫也在那儿。
「那不是紫么……」
不知道为什么，紫正蹲在地面上，发出咯吱咯吱的
声响。
「那家伙难道身体不舒服？」
我赶紧跑到紫的身边，
「早啊，紫。怎么蹲在那里，出什么事了？」
紫发出有些痛苦的声音，看着我。
「怎，怎么回事？身体哪里不舒服了吗？要不要去
看医生？」
「是吗……身体的构造不同啊。」
漫画和电影上常见到的设定。身体的构造不同，医
生也无法诊断，地球的药物也不起作用……。
「…………」
宇宙人，是不会加入国家健康保险的啊。
「那么，确实是身体不好？」
紫一边说着，一边试图把手伸进自动贩卖机的下面，
可是……。
「……也就是说，胳膊太粗伸进不去吧？」
紫说完，叹了一口气。
看来是因为拿不回钱伤脑筋呢。
「直接用手去取的话，够不到的吧？」
我从附近捡了一根树枝，在自动贩卖机下面扫弄了
一番。
──叮当
「出来了呢。」
紫拾起在打着转的银色货币。
「不不，只是举手之劳而已……」
「这还真是夸张啊。」
「是吗？我一直以为你是直接制造货币来使用呢。」
「是，是吗……」
又在满不在乎地说地球的坏话了……。
「那么，和泉子是怎么生活的呢？钱是从哪里来的？」
「打工？你有履历书之类的东西吗？」
「……货币不能伪造，公文就ＯＫ啊？」
「……不过？」
「挺复杂的啊……」
「呆在别的星球还真是不容易啊。」
「也是啊。在看到熊之前，我们基本上没说过话啊。」
紫有时会自己把自己是宇宙人的事情说漏嘴，那种
时候，就会用特殊装置消除对方的记忆。
当然，被消除的记忆只是关键词，除那之外没有别
的影响。
「那也是没办法的事啊。大家不是谁都能理解紫的
事的。」
「不，其实我也有好多想问的问题？」
「呵呵，你也是有难言之隐。反正我只是好奇而已，
不必在意。」
「添麻烦么。遇到困难应该互帮互助啊。有什么事
尽管说。」
紫夸张地点着头。我们是朋友啊，明明不必这么认
真的。
「哎？已经到这个时间了？」
「考试复习啊……呐，我说紫啊，请给我拿个运用
宇宙超级科学让我得１００分的道具出来。」
呜……今天的考试也要全灭了。
我无力地垂下双肩。粉红色的软绵绵的胳膊，轻轻
地拍了拍我的后背。
◆客居他乡不容易啊◆
以我的经验，考试前把知识一股脑地往大脑塞是很
有效的。于是，我一大早就出了家门。
喉咙有点渴，于是去公园找自动贩卖机。结果到那
里一看，和泉子正焦急地试图把她那粗大的手臂伸
进自动贩卖机下面摸索着什么。
看来是５００日元硬币掉进去了。我还以为她会伪
造金钱，不过好像那是违法的。
明明是这样，为了挣钱而用于面试的履历书却是伪
造的。
和泉子对此给我做了说明，算了，也不是不能理解。
影响力大小的问题。
比起那个，还是能让我考１００分的超科学更让我
期待。不过貌似没有那种东西。
并且……时间就在聊天中流逝过去了。今天也一点
没学习。
「…………」
「…………」
蓦地一下子起床，按下闹铃。
「唔～～嗯」
大大的伸了个懒腰驱走睡意。
「好想再睡会儿……」
但是，无论如何进都要早点起床，到教室里复习
不可。
「在还没有改变主意前先换好衣服吧……」
从床上起身，把手穿过制服的袖口套上。
「…………」
还真是爽朗到让人不由产生想去揍扁她的冲动的
有精神的声音啊。
「行了行了，今天走路给我安静点。」
用一只手将樱的脸捂住，以塞住她的口。
拖着拼命挣扎的樱，向学校走去。由于没有捂住
鼻子所以大概没事吧。
从后面传来了音梦的叹息声。
◆比我有精神的樱◆
虽然想睡，但是为了去教室复习，所以早起了。
今天樱精神的过分，塞住了她的口，往学校走去。
叮叮叮叮叮叮叮……
闹铃的响声尖锐的回荡在耳边。今天是考试日啊……
现在就起床，速攻到教室，为准备考试而开始拼
命Ｋ书吗？
但是，考虑到音梦和樱可能的骚扰，还是错开去
学校的时间比较好吧？
◆考试日早上的选择◆
考试的后半战，起床吗，到底怎么办。
…………。
「哈欠……」
我凭借意志力爬起身，下了床。
「好困……」
――砰砰
「什么事」
…………。
「先换衣服吧」
我穿好制服，走向起居室。
（吃早饭，吃早饭……）
这个时候本不应该有太多学生，看来考试期间，
大家到校的时间提前了。
（大家都在努力啊……）
我把自己也可以努力的想法抛到了九霄云外，先
走进校门了事。
「咦？　那不是美春吗？」
我看见美春走在前头。
「哟」
我从身后拍拍她的背。
美春支着不停打架的眼皮，惺忪地看着我。
「你好像很困啊」
「那不是阳光的错啦……」
嘛，今天学校里，会有很多这种睡眠不足的家伙
游来荡去的吧。
「嘛，加油吧，我先走了」
就算对不住美春，我也要早一秒赶去用功。
我撇开声泪俱下的美春，行军向前。
（对不起啦美春，试场如战场啊）
更不如说是和时间的战斗――。
◆疲软无力的美春◆
因为上学迟到了、周围几乎看不到学生的身影。
毕竟是考试当日嘛。
然后看到疲软无力的美春。看样子是通宵复习了……
「哈啊，哈啊……（喘气）」
我有些上气不接下气地快步走向学校。
「看来起床是有点晚了……」
正所谓只有考试之前的教室，才是最能集中精力
学习的地方……。
「不过，考试前已经复习得那么晚了，早晨还要
早早的起来，真痛苦……」
结果，起床晚了，考试前反而没剩下多少复习的
时间了。
「哈啊……（叹气）」
之后，只能全靠昨天的复习了。
从背后，传来了真子的声音。
「咦，萌学姐呢？」
我向似乎是快步跑来的真子打了声招呼。
「把姐姐放着不管，这个妹妹真薄情啊」
一边喘息着，一边露出不满的神情。
「别这么说嘛。还有看２～３页教科书的时间哦」
也许吧。
不知为什么，我们像是赛跑一样加速着，向学校
飞奔而去……。
◆只有真子上学◆
一路奔跑着向学校跑去。
接着，与薄情地将姐姐甩在一边的真子相遇了，
为什么，那两个人会争先恐后地跑呢……
「那么，今天的午饭吃啥呢」
我一边用力伸着懒腰，一边想着接下来的事情。
像平常一样，和杉并还有工藤一起去食堂吃就好
了吧。
「喂，杉——」
就在正准备叫出口的那一瞬间。
美、美春？
美春在教室门口呼呼地挥着手。
「厄，嗯。这就来」
我离开座位，走向教室的入口。
杉并小声地叫住了我。
「哈啊？」
「我可不记得我曾经当过你的同志」
我不理会一旁做出夸张的吃惊表情的杉并，向美
春走去。
虽然没打算被她收买，不过美春的便当还是很有
诱惑力的。
以前美春偶尔也会带着手制便当来，然后大家在
一起品尝。
诚如杉并所说，美春的确烧得一手好菜。
我不可能不期待的。
「要去哪里？　果然还得是庭院吗？」
「哈？　食堂就是食堂啊？　说起来你没拿便当
……？」
今天的美春两手空空。
（开玩笑吧？）
我一下子泄了气。
「可恶。明明平常总是做那种豪华重箱来的」
嘛，要说也是。做饭得靠不断地练习，积累经验
才能提高水平啊。
说到底这孩子也不是真正的美春啊。我切实地感
受到了这一点。
美春很开心地晃动着并在一起的手指。
好像她正处于只要看见按钮就想按的年纪。
「我知道了。那么走吧」
虽然稍微有点期待可以品尝美春那美味的手制便
当，不过这愿望很快就浮云了。
喀啦喀啦喀啦喀啦。
「你在干啥？」
喀啦喀啦喀拉喀拉，喀啦喀啦喀啦喀啦。
「你没用过钱吗？」
「那么我请客好了。要吃什么？」
美春按住了我正准备从口袋里掏出钱包的手。
「这张是可以让哭泣的小孩都闭嘴的万元钞。你
没更小面额的了吗」
仔细一看，万元钞有一张、两张……我钱包里的
所有资金加起来也没她多啊。
没想到居然在财力上输给了一个机器人……
美春好像是要确认下一样，从钱包里取出硬币。
还真有意思啊。头一次看见有钱的家伙原来会这
么做啊。
「喂，你再这么磨蹭的话，后面的人可要不愿意
了哦」
她向投币口投入了５００元硬币。
「好了好了，赶快选你想吃的东西吧」
「怎么了？」
「香蕉又不是主食。喂，阳春面怎么样？」
她垂头丧气地手握着餐券。
「今后这种体验就算你不愿意也得不断享受啊」
我嘭嘭地敲着美春的头说着，自己买了炒面的餐
券。
话虽如此，一看美春就觉得好有趣。
她会因为简单的事情而感动、喜悦。
刚才也是，拿着餐券从食堂大婶那里取面的时候，
也大声叫好。
「今天是你第一次的话，昨天中午吃的什么啊？」
妹妹的话说的就是小鸟吧……原来如此，她也会
做饭啊。虽然早就听说她做饭的本事不亚于职业
厨师了。
嗯，变成这样了吗。那么从今往后都要一直和美
春一起吃午饭了啊。
传来了和朋友一起来吃饭的音梦的声音。
「哟，音梦」
「不，我只是觉得偶尔一起吃个饭也不错。而且
我们的关系本来就很好哦，是吧美春？」
音梦的头上蹦出了大量的“？”。
喂喂。这么轻易就答应她好吗？
我心中掠过了一丝不安。
音梦离开之后，就只剩下美春哧溜哧溜的吃面条
的声音。
「你的内在果然很厉害啊……班上的朋友那边没
什么问题吧？」
「悠闲地应付……此话何解？」
原来如此。美春也在用她自己的方式积极努力去
尽快融入现实生活啊。
「嘛，虽然我不明白你在说些什么……」
美春一口气吃完了面，然后好像很简单似的问道。
「……我说，做饭可不是那么容易就能做到的哦？」
托某位地狱杀手主厨的福，我对这点可是体会得
深得不能再深了。
用英语说的话，就是ｍｕｒｄｅｒ　ｓｈｅｒｆ
ｏｆ　ｈｅｌｌ。
不对，ｓｈｅｒｆ是法语啊……
「美春就是美春吧。不用那么在意美春的事情」
……这还真是连我自己都搞不太懂的台词啊。真
有点不好意思。
我偷偷看了美春一眼。
「这我可没听说过……而且，你弄得到处都是啊」
突然注意到桌面上已经被面汤给弄脏了一大片。
「美春，一会要好好擦干净哦」
美春好像很开心似的，微笑着大声回答我。
◆吃面条◆
我和美春一起去食堂吃午饭。虽然我其实很期待
美春新手做的便当，不过机器美春好像不会做饭。
嘛，这也是啊。这又让我认识到这孩子不是真的
美春这件事。
考试终于结束了。
心情好得不得了，情不自禁跑到外面深深地呼吸
了一口自由的空气。
嘛，让我心情大好的原因跟考试本身没有什么关
系，单纯是『终于结束了』这一点所带来的轻松
感而已。
我脸上的笑容，就和真子那漫溢着成功感的笑容
一个模样。
嘛，也有着像杉并那样与众不同的，既没有解脱
的感觉也没有成功的感觉，就只是一副跟平常上
课一样的样子，随随便便就拿到了高分数的家伙。
虽然赶快回去也好，却想再多咀嚼一下这余韵，
于是买了果汁，坐到了长椅上去。
樱花瓣随风飞舞，于是我自然而然地——
「快哉，快哉。」
这什么几乎让人想要放声大笑的风雅感觉。
不加思索地把京都的特产变出来准备吃掉。
「这股教人愉快的甘甜味道啊。」
正要啊嗯的一口吃下去的时候，突然感觉到了什
么人的视线。
「呃，啊，月城？」
千、千万不要有看到……
「嗨、嗨，月城。考试没问题吧？」
她脱下黑手套触碰上皮洛斯，正身面向着我。
月城的会说话的人偶——虽然不清楚是怎样做到
的，不过肯定是腹语术没错。
如果不是那样的话，还真的有点吓人了。
「懒得立刻回去，所以在这里随便休息一下而已
啦。」
我把果汁喝干，然后扔进了就近的垃圾箱里去。
「话说回来，月城能够配合口型说话吗？」
「好啦，在电视上有看到过的吧。那些假唱的时
候，有对不上口型的家伙嘛。」
月城歪着的头比什么时候都要歪得更多。
「不对吗……」
「不，没什么特别的意思。」
「那么，月城又是来做什么的？」
月城从书包中取出一个小小的便当盒子，给我看
了一下。
「啊，讨厌人多的地方吗？」
「反而是那样才更高兴吧。」
「认识的话就没有问题了？」
美春那家伙……有在做着这种事吗？
「不用客气哦。」
月城把人偶放在自己跟我之间，还把脱下的手套
也放了上去。
然后在膝上打开了便当盒子。
还真是很小很小的便当盒子啊。
「可以让我看看吗？」
「这样啊。」
在月城的便当盒里，是铺着配料的饭团，加上蛋
卷和香肠章鱼君。另外还有着萝卜甜煮。
「真是可爱的便当呢。」
月城点点头。
「……难道，是濑场先生作的吗？」
月城默不作声地把蛋卷送进口中。
难道，那个身形巨大的濑场先生，竟然会作出这
种又小又可爱的便当来？
那么粗大的手，握出这么细小的饭团，还用菜刀
划开那红色的香肠……
「哎？　啊，没什么。只是感觉很好吃的样子
呢。」
「『要吃吗？』啊……这样小的便当，不是稍微
给人家一点儿就什么都不剩了吗？」
月城的便当，也就只是吃５口就能吃完的份量而
已。
「好啦，月城，不好好地吃的话，可是不会长大
的哦。甚至会越变越小的哦。」
月城一口一口地吃着便当。总觉得，我就好像是
带女儿去郊游的父亲一样。
「等吃过之后，就是要去看那些草的吧？　我反
正是闲着，就一起过去吧。」
月城一边吃着饭团，一边用不可思议的表情看着
我。
然后这样答道。不知道为什么，好像看到她笑了
笑的样子。
◆午饭时间◆
午休时间，在长椅上休息时正好月城也出现了。
似乎是因为讨厌在人多的地方进食，于是到这里
来吃午饭的样子。
问了一下我在这里的话有没有问题，答案似乎是
我在这里也可以的样子。
然后我提出了等吃完之后，就一起去看那些草的
提议。
上午的考试结束后，想着到校外去吃饭，稍微转换
一下心情。结果一出学校，就看到一个粉红的物体。
「喂，紫！」
我发出呼喊后，那个粉红色的东西慢慢地转了过来。
「还是老样子一摇一摆地走路啊。」
「今天是去外面买东西？」
「呐，要不要和我一起吃饭呢？正好今天我想着去
外面吃饭呢。」
「当然了。」
紫稍微想了一会儿，然后点了点她那硕大的脑袋，
这样说道。
「去『赏花不如吃团子』吧。那里的荞麦面非常的
美味哦」
我和紫一起，向着赏花不如吃团子，为了解决午饭
问题而进发。
这里的价格让学生也能常来，最重要的，这里的料
理和点心都十分美味。
我最多也就能变出土特产水平的点心，要是能变出
像这里一样美味的点心就好了。
「嗯～我就点荞麦面加茶套餐好了。」
这是清香的茶水加上什锦饭，以及樱饼做甜点的套
餐。
「啊、烤牡蛎荞麦套餐，鲑鱼和鸭儿芹和饭也十分
的美味啊」
听到鲑鱼的字眼，紫的眼睛一瞬间闪了一下。这么
喜欢鲑鱼啊。
「和很早之前的茶屋感觉差不多。而且樱花也盛开
着，还能欣赏风景。」
本来樱花树就负有盛名，像这样子一年都盛开着，
让人感到更加繁盛了。
过了一小会，点的料理上来了。
紫看着摆在桌子上的料理，脸上染上一片红晕。
「还真是一本正经地生活呢。都是自己做的么？」
与其说是她每天都吃得这么朴素，不如说是她每天
都在按正常规律吃饭这点，更让我感到吃惊。
「用你那熊掌做？」
紫灵活地拿着两根筷子这样说道。估计菜刀也一样
能运用自如吧。
「我要吃了。」
狼吞虎咽地吃着荞麦面，发出呼噜呼噜地声响。荞
麦面和茶的清香舒服地抚过鼻子和喉咙。
「你的好像也很好吃啊。」
紫拼命地吹着荞麦面。
真是能灵活地运用筷子啊。真让人惊叹。
「荞麦面不快点吃掉可是会胀掉的哦。」
一边说着，紫又开始呼呼地吹面了。
「……难道说，你是猫舌？」
「不是那个意思。我是说，你怕烫的东西？」
紫怯怯地把荞麦面接近嘴边。
荞麦面连汤气都没有冒出……这是本性吧。
「还真是够呛啊……。那么，像火锅，米粥什么的
也不能吃吧？」
「是嘛，你是一个人生活呢。」
一直隐藏着自己，这样子也就没有朋友了。事实上，
确实不记得紫和谁在一起过……。
「石火锅可是很美味哦……」
「锅里放着鲑鱼和鲑鱼子，浇上酱汁热热地吃。」
「好像再加上些酒糟也不错。寒冷的北海道就是这
样吃火锅的。」
以前什么时候听真子一脸兴奋地说过。我的说明只
是转述而已。
……火锅要是冷掉就不好吃了啊。再说，放着不吃
的话，自然会被别人抢个精光了。
过了一会，紫终于开始吃起已经有点发胀的荞麦面
来。
「……难道粘成一团的荞麦面，和酥脆的烧牡蛎的
组合真的这么美味么？」
紫用汤匙喝着汤汁，笑着说道。汤汁就算凉掉，那
种美味也不会消失。
「这趟不算白来啊。」
「光想着那些无聊的事，美味的东西也会变得无味
哦？」
「好，今天我请你吧。刚拿到零花钱，荷包正鼓着
呢。」
「作为回报，什么时候我去你家的话，也让我尝尝
宇宙的点心吧。多少是有些的吧？」
「拜托了哦？这种机会可是没有的啊。」
我一边喝着饭后上的茶一边笑道。
紫慢慢地把茶杯贴向嘴边。
虽然看着玩命地呼呼吹着热茶的紫的样子也很有趣，
不过时间已经很紧迫了。
「呐，紫啊，再不回去就赶不上下午的考试了哦。」
我给她看了手表后，紫赶紧把茶杯贴向嘴边。
「那个，我说已经没有时间了啊。」
我抓起又开始玩命吹茶的紫的手，向学校奔去。
◆凉掉了也好吃◆
得以在考试中喘一口气的我出学校后和紫相遇了，
于是一起去吃午饭。
紫看来很怕烫。把荞麦面弄凉很多后才吃。
真是个有意思的家伙啊。
「哟，真子。一个人吗？」
我朝一个人靠在楼顶围栏上的真子挥了挥手。
沙沙的短发，很舒服地随风飞舞。
「希望是吧」
好饿……
在真子旁边靠上，按住肚子。担心胃的周围会不
会凹下去，幸好从物理上来说是不可能的。
「原则上问一下，考得怎样？」
没有特别的不安要素，毫不在乎地说道。
「不问我吗？」
疑问，一句话就解决了
「……是吗」
我站起身来，目光越过围栏向下眺望着远处的景色。
对，这种时候，有一句一定要说的话。
「看吧。人就像垃圾一样」
旁边同样从围栏上起来的真子淡淡地说着。
「…………」
叮……叮～咚咚（木琴声）
从远处微微传来木琴的声音。
追寻声音的来源，看到一个女学生从校门处朝这
走来。
（有了！）
「看吧。人就像垃圾——喂，萌学姐！？」
距离已经接近到能看清面容了，那是货真价实的
萌学姐。
真子沿着我的视线看去。
敲着木琴走来的人影，的确是萌学姐。
与以往一样闭着眼睛一边走。
「为什么现在才来！？」
又是在半途吗……
「考试呢？」
问都不用问了……
无视叹气的妹妹，在明媚的阳光照射中，萌学姐
很舒服地走着……
◆过迟的登校◆
在楼顶看到真子。
闲聊的时候望向中庭，明明是这种时间，却看到
萌前辈登校的身影……
考试……怎么样了？
历老师点名时，面带倦色的学生们则在愁眉苦脸
地Ｋ着教科书。
值周的叫起行礼后，历老师便离开了教室。
「哈……」
真希望今天能快点过完……。
◆后半战ＳＴＡＲＴ◆
和昨天一样、没有人迟到缺席。唉、毕竟要考试
嘛。
一天的考试又开始了、真希望今天能快点过完。
寂静的教室中，只能听到铅笔刷刷写字的声音。
「徳川将军三家是……」
尾张、纪伊、水户。
「那～个……徳川８代将军是……」
梅平健……对吗？
◆社会考试◆
德川直系三家……８代将军……唔～似乎和小樱
一起在历史剧中看到过。
下课的钟声响起了，教师再度喧闹起来。
监考老师收齐考卷后，离开了教室。
「总算只有两门了……」
与其说现在是午休，倒不如说是自习时间。周围
到处可见有人吃着便当，瞄着教科书，还有伙伴
之间问这问那的。
「唔～……」
干点什么好呢……。
◆以午餐为名的自习◆
放眼周围，到处都是边吃中饭边看书的人。终于
到了第四回合。
我干点什么好呢。
「好了，要去买吃的了。」
为了参加食堂那严峻的食物争夺战，我来到了走
廊。
（哦呀，那里貌似正在进行着很欢乐的谈话……）
菜菜子和工藤啊，真是稀奇的组合。
菜菜子注意到了我并招了招手。
「总觉得是好稀奇的组合啊。」
「抱歉，我成了大灯泡了～」
「不不，我还以为工藤要说服菜菜子干什么呢。」
工藤用他很少见的惊慌的表情否定着。
「说错了？」
「诶呀，只是觉得两个人很亲近嘛。」
「噢噢，青梅竹马啊。」
工藤正用可怕的目光盯着我。
「然后呢，在聊关于什么的话题？」
「……嘛，至少不会养山羊吧。」
工藤的表情扭曲了。
菜菜子抱着头乱摇着，头发也随着头的摇动四处
乱摆。
「哈哈哈，是有这么回事啊。」
我把菜菜子的眼镜重新给她戴上使她恢复了平静。
「那么，水豚（某种啮齿类哺乳动物）怎么样？」
还是我来简单说明一下吧。
「水豚其实就是世界上最大的啮齿类动物。」
「所以，就是世界上最大的老鼠啦。」
工藤由于想象不出这种动物到底是什么样子皱紧
了眉头。
「那种表情是什么啊。把老鼠当成笨蛋看可是不
行的哦。」
「你就拿华特那里的三木来说吧（注释：一只腹
黑鼠的漫画形象）……唔噗」
工藤突然把我的嘴捂上了。
「我、我知道了啦，快放手。想让我窒息啊。」
工藤把他与众不同的纤细的手从我的嘴旁拿开。
「所以说我想要说的是。如果水豚也像人类一样
的话、没准就能造成世界级的轰动也说不定呢。」
「…………」
嗯……那个吧……
「…………可以食用的地方……吧？」
菜菜子和工藤都用惊讶的目光看着我。
「啊咧？」
菜菜子一边好奇地抬了抬眼镜，一边开口说道。
工藤苦笑着，无奈地摇着头。
「顺便说一下，说道水豚的魅力所在，像是鼓鼓的
地方啦，没有尾巴的地方啦，有蹼的地方啦
……都是萌点的哦。」
……貌似还是不怎么可爱啊。
作为可以使用的肉类才是真正值得养殖的原因吧。
菜菜子和工藤同时盯着我。
嘛，反正我也还没吃饭呢。
「好吧，全票通过，一起去吧。」
三个人向着学生食堂走了过去。
我旁边的菜菜子小声地嘀咕着。
不错不错。好兴趣啊菜菜子。
◆关于宠物的谈话◆
正准备去食堂的我在走廊里遇见了工藤和菜菜子
。总觉得这两个人的组合给人感觉很稀奇。
然后三个人就在讨论关于宠物的话题。
能认同水豚的可爱之处的菜菜子还真是个很有前
途的家伙啊。
「噢，怎么了？没有和你主人在一起么？」
看到没有什么别的事儿，闲庭信步般来到体育馆
后的我，歌丸迎了上来。
歌丸似乎拼命想告诉我什么……但是，遗憾的的
是，我并不具备和歌丸交流的能力。
「对不起啊歌丸……如果能像樱那样理解你的话
就好了。」
嘛，要说樱的翻译是否传达了歌丸的真意的话，
确实有点令人怀疑。
为了表示对这个小朋友的友好，用手抚摸歌丸的
时候。歌丸敏捷的跳了起来，跳到了我的怀里。
一个人风风火火的从我背后跑到了我跟前来。
「怎么了老师？　怎么到这里来了？」
一边调整者呼吸，一边回答着我的历老师，那个
表情，明显的很失望。
历老师的手里，拿着散发诡异的氛围的两三支小
型注射器。
又来了……这个人。
也不是今天才有的事儿啊、真是对『不可思议的
东西』以外就不感兴趣啊。
原来如此，难怪歌丸刚刚一副垂死挣扎的样子。
被老师抓到的话，小命大概就不保了吧～真同情
你啊，歌丸。
突然视线往自己的怀里瞥了一眼，确认了下歌丸
暂时没事。
……已经躲到衣服里面了。
（蠕动）
「…………」
（被、被发现了吗……果然直觉敏锐啊……）
「不要～老师。在这样的地方做那么没有廉耻的
事情……」
摆出一副麻衣ｐｏｓｅ，历老师渐渐的缩短了我
们之间的距离。这样下去就不妙了啊，歌丸会被
抓住的……（译者注，麻衣这里是捏他『まいっ
ちんぐマチコ先生』中的巨乳女教师麻衣マチコ。）
「……」
（歌丸，逃吧！）
一尽可能小的声音催促歌丸，不过对于老师来说
这样的小动作也只是徒劳。
在我发出信号的同时，歌丸以迅雷不及掩耳之势
从我胸中跳出。
当然，老师也不会放过这个机会。
老师的眼镜寒光一闪。
瞬间，从历老师手里如同手里剑一般的『不知怎
么的刷的飞出去了』的东西被放了出来。
――扑哧！！
「ｏｕｃｈ！！」
漂亮的全中了！
……在我身上准确的全中。
（什、什么不妙啊老师……我没有什么事吗？任
何危及性命的异状都没有呢……）
（那里是哪里啊老师……）
意识开始远离了…………啊啊，我，以后会变得
怎么样呢……
……………………………………………………。
……………………………………………………。
……………………………………………………。
「呼……」
「……咕噶！？」
随着我醒来，这里是一个除了我睡的床以外，什
么都没有的朴素的房间。
房间连窗户也没有，但是有一个被认为是供出入
的门的存在。
（这里是哪儿？）
总之，小命算是保住了。
但是，好像做了一个很糊涂的梦……大概是什么
游戏的内容吧？
好像是音梦把我唤醒的……去拯救世界什么的，
好像这样说着……
总之这个身体还健在这件事是肯定的。
……似乎没事了。
（然后，怎么办呢？）
稍稍考虑了十数秒钟。
「…………」
「……说起来，现在是考试期间……怎么有这样
的闲心在这种意义不明的地方浪费时间！」
做出了决定，向门前走去，向门把手伸出手来。
――叮叮叮叮叮
门不做丝毫抵抗，发出了令人无法奉承为顺耳的
声音，缓缓地打开了。
（呼……）
首先找个安心的地方吧。
为了珍惜时间，我立马试着向房间外面走去。
――蹬蹬
――蹬蹬蹬
――蹬蹬蹬蹬蹬
漫长的一条道路持续着。
（嗯……？）
我到底走了多少步了……笼罩在我周围的背景终
于开始变化了。
岔道……怎么办？
我凭着自己的直觉向右边前进。
――蹬蹬
――蹬蹬蹬
——蹬蹬蹬蹬蹬
继续前行着，一股异味扑鼻而来，恶心到极点的
臭气开始在周边漂浮。这个，用个比较形象的比
喻的话，就是如同坏掉的鸡蛋的气味……
（闻这股臭鸡蛋的味儿也是没有办法的）
就这样前进着，危险的预感时有时无。我所依赖
的第七感，怦怦的在脑内提示着。『危险！我要
挂了！』。
但是另外一个方面，心中的春哥在说着『上！是
爷们就上！』，我又被这股势头驱策着继续冒险……
这才是铁血真汉子所为。
……那么现在，干什么呢？　既然已经到这里来
了的话，考试是事情怎么说都要好好想想了吧。
是就这样前进，做个铁血真汉子？　还是在这里
冷静下来后，沿着来的道路返回？
――蹬蹬
――蹬蹬蹬
――蹬蹬蹬蹬蹬
再一次的坚持前进着。
――啪嗒！！
突然，脚下应有的地面的触感消失了。
是陷坑吗――当我自己意识到的时候，已经迟了。
坑底变得更大了，然后落入到沸腾的岩浆中。
完成这个过程并没有花费多少时间。
「无、无法参加考试了……」
―　ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ　―
――蹬蹬
――蹬蹬蹬
――蹬蹬蹬蹬蹬
身体察觉到了危险，沿着来的道路返回了。
我在此之后，还有参加考试这样不得不做的使命。
我还没有冒充纯爷们的霸气。
我沿着最初的岔路返回，又回到了那条单行道往
回走。
――蹬蹬
――蹬蹬蹬
――蹬蹬蹬蹬蹬
……野生的樱出现了！
怎么办？
「樱、樱………………………………………
……………………………………………是樱吗？」
「诶？」
「等……等一下！这里到底是哪儿啊？告诉我！」
$n没有任何装备！
听到了歌丸的叫声……
「……呼哈」
突然我回过神来，立起上半身。
「嗯……？　这里是……俺，我刚刚到底干了些
什么？」
身体感到极度的疲劳感……
（没有很清晰的记忆啊……看样子，应该是做了
一个极其疲倦的梦吧）
「…………」
「……糟了！现在已经没有吃饭的时间了！考试
已经开始了！」
我把歌丸抱了起来这样说道，将体育馆甩在了身
后。
◆危险！诶、我！？◆
在体育馆后看见了歌丸，在这个时候一脸凶恶，
想要抓住歌丸的历老师出现了。
对歌丸使用了怪异的武器，但是却准确的命中了
我，我失去了意识。
醒来以后，发现身处一个完全不可思议的地方。
进入到一个奇妙的洞窟，开始了如同角色扮演类
的游戏。
在经历了诸多迂回曲折后，我生还了下来。但是
全部好像是一场梦……我突然想起了我还要考试
的事情，慌忙的向教室奔去。
「接下来，得赶紧到小卖部去把吃的东西买回来
才行。」
「嗯？」
我停住了脚步。
是错觉吗？刚才好像听到有谁在发怒的声音……。
「啊，又听到了。」
总觉得非常在意，于是朝发出声音的方向走去。
「生物准备室……吗。」
「……那么说，刚才的声音是小鸟的吧。」
「不好意思，有人吗～」
「哦，什么，是历老师啊。」
叼着香烟的历老师，用不快的目光瞟了我一眼。
「这样说不太好吧。我可是个老实人啊。」
「你们为什么事吵架？」
她的口气显得很无奈，并一边用嘴唇上下翻动着
口中的烟。
「是抽烟吧。」
历老师像外国演员那样摊开双手，证实了我的想
法。
不过看起来，她倒不是真的生气，而只是用一种
教训的口吻在说着。
「总之，不包括我。」
见我们的步调如此一致，小鸟对我竖起了大拇指。
她把烟头压在便携式烟灰缸上，随即一缕轻烟直
升而起。
小鸟的视线，微微移向了我这边。然后，像是要
隐藏什么一样，又马上转了回去。
……总觉得，这对姐妹之间在互相使着眼色，到
底是怎么回事呢？
──嘎啦嘎啦
「…………」
小鸟突然从门口探进头来，说道。
「哦，哦。」
「不过，和我一起去真的可以吗？」
总觉得，两姐妹一起去吃饭，不该有外人在旁边。
看着把问题抛给她的小鸟，历老师微微一笑。
「…………」
我和小鸟，看来在感觉上还是多少有些差别的吧。
◆历老师和香烟◆
走向传来声音的房间、小鸟和历老师在里面。不
知为什么小鸟很生气的样子。
然后知道了她生气的理由、小鸟对历老师吸烟颇
有微词。
两人和好后、小鸟邀请我一起去吃午饭。
「看起来很累啊。」
对于学力很好但体力不行的音梦来说，也只能乘
这课间休息的时间来恢复体力了。
「吃点甜的东西精神会回复得很快的，对头脑的
状态也会有帮助。要么？」
「日式点心。」
「这样啊。」
我一边抚摸着她伏下去的头，一边点头说道。
「知识嘛，还是稍微分我点好。」
虽然不知道他现在什么表情，但是她全身散发着
高兴的气息，所以我没有停止抚摸他的头。
「这样啊。」
我向着慵懒地看过来的音梦的耳朵靠近了过去。
「……这样的你真可爱。」
咣当一下从椅子上站起来的音梦，脚撞到了桌脚。
「哈哈哈，醒了吧」
于是，已经觉察到这之后会很危险的我自觉地回
到了自己的座位。
「可以记下来的么？」
我对着带着满脸懊恼的样子重新坐回座位的音梦
微笑着，一边哼着歌，一边把目光转移到下一节
课的笔记本。
◆体力是成败关键◆
音梦虽然学习很好但是她体力不行，为了鼓励她
我摸了摸她伏下去的脑袋。
虽然音梦表面说很讨厌，但身上还是上发出高兴
的气息。
因为看她已经很困了，所以我就在她耳旁说了一
句『好可爱』让她吓得立刻清醒了过来，然后就
回到了自己的座位上去了。
「没必要这么急着进来吧？」
考试期间食堂的人本来就少，樱的脑袋引起注意
也是没有办法的事――总之先一起吃了饭再说吧。
「喂，乌冬面都冷哟。」
樱把筷子夹在手心，双手合十举到鼻尖处说道。
「好吃吗？」
「吃完这顿就去见官吧。」
「制造噪音罪。」
已经夹着乌冬面的筷子，樱再次垂下肩把它放了
下去。
「怎么了啊。一般的话这时候不是会还嘴的么？」
「如果安静了那就是太阳从西边出来了。」
樱用筷子在乌冬面里画着圈，叹息着。
「怎么了嘛，被说句吵就变这样了？」
「嘛，因为大家都被考试弄得很紧张的缘故啊
……乌冬面给我吃口。」
樱一手拿着筷子一只手拄着脸。
「虽说没有必要太过认真地遵守这些，但这方面
至少还是要稍微注意一下。」
「唔嗯～」
我闭着嘴吃饭，一边嚼着一边发出嘟噜的声音。
这样逗她却一点反应也没有，真是一点也不好玩。
「喂，你这家伙到底做了些什么？」
「听到了说你吵闹的罪名之后，为什么那个反应？」
「说些什么？」
「…………」
「……这还真是个难题呢。」
对一边端着乌冬面咕哧咕哧喝面汤一边发呆的樱
没办法，只好说句鼓励她的话了。
「但愿以后会好的吧。」
◆一本正经的樱２◆
在食堂下面碰到了樱。不知为何，但是她好像因
为在考试中自言自语被老师责备了的样子。
原来是这样……
到了图书馆，却一点也没有看书学习的心情，
只想好好睡会午觉。
我锁定了一个看上去很舒服的位置，开始往那里
进发。
遇到不想见到的人了，这个家伙怎么会在这里的。
「啊，妖怪化作打瞌睡的小和尚引着我过去的……」
「那就看你的了，我正好得着了一个舒服的位置」
就算真有事，也不想被你叫住。
「某位转校生？」
「…………」
（苍天……这件事比什么记得都牢吗）
这家伙满脑子装的都是这种有用没用的事……。
「……如果你想说，我就姑且听吧」
「…………」
……是想说的吗。
本想要费一番口舌吐槽，但最后还是懒得多说。
「嘛，嗯……」
那碗被箭射成两半的景象依然历历在目……。
「……说得像真的似的」
这些传言我也有所耳闻。
杉并眼见我这唱反调的架势，只是莫名地笑了笑，
继续说道。
「……哈？」
这哪里重要了？
……但现在不是吐槽的时候。
「我说，环平时一直把巫女服穿在制服下面吗？」
杉并煞有介事地点了点头。
「呃……」
「招来不幸的巫女……之类的吗」
杉并两手一摊，一幅“哎呀哎呀”很“困扰”的
样子。（艾露西亚在此刻灵魂附体）
谁也不想被当怪人看，但杉并现竟把自己当凡人
看，总让人感觉很是不爽。
「你什么意思啊，喂」
杉并的表情再次认真起来。
「真货色？」
「……什么意思啊」
「…………」
「你的妄想，有时还真出人意料呢」
嘛，这家伙就是对超自然现象情有独钟。
杉并一幅颇有自信的样子，笑着嘴硬道。
「呃……？」
「这么说？」
正是那次事件的目击者的我，开始感兴趣起来。
「荞麦粉猪排饭？」
不愧是食堂的菜单……鄙视之。
食堂菜单里的大千“食”界真是无奇不有……。
无奇不有才怪。
「那就是说……」
「…………」
的确，这种假设成立的话，种种谜团就一应而解
了。
「真是那样吗……」
杉并走人之前，装模作样地扔下了这句台词。
真的只顾自己说个痛快就完了啊，这家伙。
我打算抢占的座位旁边，坐着正在用功中的环。
她发现了站在附近座位旁的我，微笑着打起招呼。
（杉并说的那些话……）
总觉得在我脑中挥之不去。
「哟，复习得好吗？」
我竭力摆出一幅若无其事的样子。
「啊，这样啊。那么，我也……」
环就在跟前，我睡意全无，只得拿出一本像样书，
坐了下来。
我不禁在意地朝环看去。
环一反常态地很是焦躁。
只见她不时地摆弄着手中的橡皮，滴答滴答地钦
着活动铅笔。
明显有违她平日里的作派。
…………。
这样一来，我这边都集中不了精神了。
我再次向环看去，只见她也正抬眼朝我这边瞄过
来。
（什、什么？）
难不成，我偷瞄她的小动作败露了吗？
我拼死按耐住砰咚砰咚直跳的心脏……。
环的脸突然凑近过来。
已经是可以感觉到对方呼吸的距离了。
我不由自主地往后缩了又缩。
（但但但但…这里可是图书馆啊…）
如此突如其来地表……那个，多多少少有些困扰啦。
但是，环并没有在意我的状况，她表情认真对我
诉求起来。
（是要我闭上眼睛吗……？）
没等她开口，我就闭上了双眼。
「……啊？」
我不由地惊出了声，同时往环所指的方向看去。
那里有扇窗户，旁边是书架。
靠前一点的桌子上，有６个学生在用功。
「又要…为什么……」
环不顾一切地求起我啦。
和我想的完全是两码事啊……。
环的眼中露出一丝走投无路的神情。
「我明白了」
我点头答应了。
我脑中盘算着如何开口赶人，一边向那张桌子走去。
说『会有陨石从天而降』的话，是完全会被扯谈
认定的。
何止啊，我今后搞不好就要以“狼来了的孩子”
的称号闻名于校了。
唔～。
没等我想出个法子，就一口气来到了那张桌前。
「那个……」
那６个人齐刷刷地朝我看过来。
「抱歉打搅一下，这里马上要开风纪委员会议」
「你们可以挪一下地方吗？」
嘛，这么说还算稳妥吧。
男学生
「咦～？　为什么一定要在这儿？　其他没人的
地方不行吗」
……看来是出师不利啊。
「唉，我也这样想。但既然风纪委员都指名这里了，
谁也奈何不了不是？」
男学生
「就算是学长们的请求，也多少唐突了一点吧…」
可恶，真是个不明事理的家伙。
嘛，我这边的确也有不尽情理的地方……但也有
环托付我办事的责任在。
「……真麻烦」
我嘟哝道。
「……丑话我就不说了，你们还是早点退下的好」
「……毕业典礼，你们想好端端地参加的吧？」
男学生
「咦？」
蛮不讲理起来了……。
「不知道风纪委员们都是何许人也吧？　你们还
是三十六计老实一点为上策」
稍稍吓吓他们吧……。
「我知道这很麻烦，可我也不想被风纪委员们盯
上，所以拜托了」
我穷尽夸大之能事，“啪”的一声合掌拜托他们。
男学生
「喂，这人刚才有说“麻烦”吧？」
（“麻烦”是主角的口头禅）
他们弱弱地七嘴八舌起来。
男学生
「……什么意思？　难、难道……是……朝仓学
长？」
男学生
「啊啊，是风见学院公认的一大危险人物，与杉
并学长并称龙凤双绝的那个人吗」
男学生
「……这下惨了，你说的朝仓学长，就是和杉并
学长一样不好惹的那位？」
男学生
「……我、我还不想死！　喂，还是、我们还是
听学长的话吧？」
男学生
「啊，如果和朝仓学长为敌的话，我就连学校的
门都进不了……！」
男学生
「而且，这位朝仓学长，还对那些风纪委员如此
诚惶诚恐……」
……我在学弟们的眼中到底是怎样的人物啊……？
男学生
「学学学、学长，请、请、这张桌子随您使用…」
学弟们不明所以地狂汗着，露出穷阿极谀的笑容，
灰溜溜地离开了座位。
「…………」
不太明白怎会这样收场……嘛，圆满完成了任务
是不变的事实。
「咦？」
回过头，发现环在拼命地对我挥手。
「怎么了啊，一幅心急火燎的表情，出什么事了
吗？」
就在我悠哉悠哉、话音未落之时──。
吧嗒！
什么声音。
我转头寻察声音的出处，只见书架正剧烈地摇晃着。
「喔……！？」
有种非常糟糕的预感，不妙、大事不妙。
就在我全速向环那边撒腿逃去的瞬间。
书架朝那桌子的方向──也就是我的方向倒了下来。
环抓住我的手，使尽全力往自己身边拉。
吧嗒咣！！！
书架倚倒在了桌子上，书本挥飞四散，摊了一地。
「…………」
「呼啊～呼啊～……」
我惊魂未定，处于魂飞魄散的状态。
环的嘟哝声让我回过神来。
「以、以为自己死定了……」
环抓紧了我的手，反复嘟哝着相同的话。
怎么已经泣不成声了呢。
「…………！？」
「怎、怎么哭起来了」
「三长两短……」
我看了一眼书架。
…………。
要是我被压在那下面的话……。
环泪流不止。
（她真的很担心我呢）
这样一想，心中就涌上一股温暖的感觉。
「谢谢，已经没事了」
我的手轻轻地搭在了环的肩上。
环点了几下头，但泪水并没有止住的样子，一直
就这么没完没了地哭着。
「……真是」
好像是我弄哭了她似的……就这样等环平静下来吧。
（杉并说的话，不知是否属实）
环预先就知道书架会倒下来。
所以才让我赶走那６个人。
这一切果真只是巧合吗。
仍旧处于兴奋状态的环，抓着我的手，久久不肯
放开。
◆环的力量◆
去图书馆的途中，遇到了杉并。
杉并根据环的事情，推测“未来也可以预测”。
想着怎么可能嘛，而之后环预测了书架会倒的事。
但我对环的预知能力还是持怀疑态度。
今天也和美春走在回家的路上。
「公园？」
「来散步的可是只有老爷爷或者小朋友的哦」
「……不、不为什么。说起来，你很喜欢狗啊」
美春很喜欢狗之类的动物。这就是物以类聚吗……
也不太对啊。
「好吧，就去公园吧。我也不是在监视美春，所
以这种事不用客气尽管说吧」
美春刚一到公园，就在入口附近跑来跑去。
然后顺着路边向公园里走去。
我在美春身后快步追着她。
「太兴奋可是会摔跤的哦～」
美春豪爽地在我眼前跌了个跟头。
刚说完要小心就摔了一跤啊。
好不容易爬起来的美春身边，突然出现了一个巨
大的影子！
美春的身边站着一只差不多有美春那么大的白狗。
——舔
美春又蹲了下来，抚摸着狗的脑袋。
狗的主人是一个刚刚上了年纪的老爷爷，好像是
个很温和的人。
老人
「小妹妹，你喜欢狗吗？」
老人
「第、第一次？」
老人
「是吗。因为没人养过花子这么大的狗啊」
老人
「花子好像也很喜欢小妹妹哦。　好好疼爱它吧」
总觉得看到这种场面就会让人不自觉地微笑啊。
和狗嬉戏的少女。我不由自主地用双手做出了取
景框的样子看着她们。
说起来……真正的美春也很喜欢狗啊。
乍一看好像和真的美春非常像，可还是能发现她
们之间的差异。
虽然很难说出口，不过我想这个美春也像美春一
样喜欢动物啊。
真没办法啊。虽然犯懒，不过还是去一下吧。
偶尔和动物玩玩也不错啊。
那只狗也看着我。
看着它那双清澈温柔的眼睛，我总感觉它好像能
听懂我们所说的话。
「美春喜欢狗啊」
和狗在一起还真是开心啊。
「喂喂，不要把手指伸进去啊！　有可能会被咬
到的啊」
真是的，一想到对方是温顺的狗就……
正想要训斥两句的时候，看了那边一眼，总觉得
那只狗——
花子
「没关系的，这孩子是个温柔的好孩子，我很清
楚的」
好像在这么说。
只是不知他为什么说的是广岛腔。
老人
「来，花子。差不多该回去了。不然老太婆要担
心了」
老人
「小妹妹，下次再见面的时候，再和它玩吧」
狗好像回应美春的话一样，轻轻地汪了一声。
「话说回来，你还真是喜欢狗啊。一直都笑嘻嘻
的」
美春笑了。就算这是由程序编排出来的感情，喜
欢这种心情可不会作假。
「真的美春也是像那个样子的，和狗在一起的时
候看起来非常地幸福」
「也许是吧」
「好吧。那就常来看看吧。话说，回家的时候总
是经过这里也不错啊」
然后我和美春又在公园里散了会步，穿过樱花街
道，走向公园出口处的公交站。
◆美春和狗狗花子◆
回去的时候跟美春去了趟公园。在那里遇到了狗
狗花子。
看着美春和花子在一起一直很开心的样子，就觉
得偶尔和动物一起玩玩也不错啊。
「月城，你还在这里啊……」
月城点了点头。
虽然天色已经开始暗起来了，月城依旧蹲在那些
草的前面。
而且还穿着校服的，也就是说，自中午提早放学
以后，一直都呆在这里吗？
「不冷吗？」
月城那一贯的微弱回答。
「还不回去吗？」
这里已经完全落到校舍的阴影里了，连一丝阳光
都没有。
月城的头摇了又摇。
「对了。反正都来了，也就稍微多绕几步而已，
不如一起回去怎么样？」
依旧只是不断摇头。
月城倏地站起来，转向我的方向——
就只留下这么一句话，月城紧紧抓住人偶和书包
急步跑了开去，就这样消失在通往樱花公园的
路上。
虽然只是小跑步而已，步伐却是很快的。
就好像，只有我一个人所置身的时间流动变慢了
的样子。
「没法子，我也回去吧……」
我叹了口气，往月城消失的公园方向走去。
跟平常没有分别的速度。我的身体，已经准确地
回归到了时间的大流之中了吧。
◆到底是哪一方？◆
到了体育馆后去。虽然距离放学已经很久了，月
城还是一如既往地待在这个地方。
用『再会』来回应我一起回去的提议，把我丢下
来就那样自己离开。
到底是关系变好了呢？抑或是已经被讨厌了？实
在是完全弄不清楚啊……
公园里天气不错。我心情舒畅地站在这里。
中午的电视剧之后，是新闻的时间。
从学校回来马上就投身电视剧事业的音梦，看到新
闻后“嗯～”了一声，这就是信号。
「我出去转转！」
重要的就是时机。
我才不会帮你去干购物什么的麻烦事呢。
我，扔下这句话就从家中飞奔而出，无目的地的，
逃到了公园。
也没什么事干，不过就一个人在这逍遥的度过也不
错。
虽然我不是美春，不过也去买根巧克力香蕉吧。
这样想着，我朝着以往的售货车走去。
「什么啊，怎么这么多人。」
樱花公园虽然也算得上初音岛屈指可数的公园之一，
可是一般不会有那么多人。
散步的，慢跑的，画素描的，也就是这样了。最多
在加上像美春这样来吃巧克力香蕉的人们。
「哎，那辆售货车……」
以往的那辆巧克力香蕉的售货车前，带着小孩子的
母亲，以及女学生们排起了长队。
然后那前面正有一个熊猫模样的毛绒玩具正给每个
人发气球。
「可没听说有这回事啊？」
没想到突然搞什么促销啊。
不过，这时候我脑子里已经全是巧克力香蕉了。没
办法，只能到队尾乖乖地等着。
前面的小孩子正跟母亲说着“好想快点拿到熊猫的
气球啊。”
貌似者促销手段很有效啊。
熊猫人偶辛勤地工作着。从那动作来看，一定是个
毛绒玩具的专家。
等了一会，终于到我了。
「巧克力香蕉，要带果仁的。」
从老板手里接过了香蕉。
「不，气球就不用了。」
那熊猫不知为何突然慌乱起来，把头背了过去。然
后保持着那张招人喜爱的脸，仿佛在给后面的小孩
子让路似的，示意我离开了。
「奇怪的家伙。」
我坐在售货车附近的长凳上，咬了一口香蕉。
过了一会儿，客人也散尽了，一切又都恢复了往常。
熊猫拿的气球也没有存货了，老板催促熊猫可以休
息了。
熊猫点了点头，摇啊摇地走进了附近的树林。
「这是个好机会啊……」
像这种能看到毛绒玩具里面真人的机会可是不多啊。
虽然平常在有了园看到毛绒玩具都会想着“不过是
有个人在里面罢了”，不过今天实在是很好奇。
里面究竟是个猥琐大叔呢，还是个可爱的女孩子呢，
想象不断。
我当然知道这样不好，不过又不是在偷看女孩子换
衣服，所以我偷偷地跟在了熊猫的后面。
树林里，熊猫把手放到自己的头上……。
然后
从熊猫里面出来的，不是胡子拉碴的大叔，也不是
身材超棒的女孩，
「什，什么！！！」
是一只粉红色的熊。
「给我等等！！熊猫里面是一只熊，这太犯规了吧
！」
不是，我当然知道。只是被这强烈的冲击给震撼到
了。
就好像是从朋友那里得到了一个装着礼物的箱子，
满怀期待地打开却发现里面又是一个小箱子时的那
种冲击。
「没想到……居然是紫啊。」
穿着熊毛绒外套，外面又套了一层熊猫外套的紫这
样说着。
「明明用那个样子打工就好了嘛。」
「把那个装置关掉不就好了？」
嘛，也是够麻烦的。起码在老板面前是不能脱掉。
「也还真是够辛苦的啊……」
「还兼职着别的什么吗？」
和泉子苦笑着点了点头。
「感觉真像是个穷学生啊……」
我做出捂住鼻子抽泣的动作。
「是吗？」
紫这样说道。
「什么事？是不是要我别把你在这打工的事说出去？」
「不对吗？」
「嗯嗯，这么回事啊。」
「……可我最多也就能买５根而已啊？」
「慢着，我想到了个好主意。稍微等一下啊？」
取出电话，拨号……
「喂，美春吗！巧克力香蕉店这里今天好像在搞促
销哦，不快点就要卖光了！」
电话的那边响起了几乎要把扬声器震坏的大叫。
──嗡
不由地把电话举到了距耳朵３０厘米开外的地方。
──哔
「总之先呼叫援军了。非常靠得住的家伙。」
「好啦，不赶紧回去的话，老板要生气了啊。」
「我也去。顺便也给音梦买两三根回去吧。」
「……不需要啊——！」
紫灵巧地把熊猫头戴上，笑着朝售货车的方向走去。
感觉真是很不可思议情景啊。
那么，我也去给音梦买香蕉吧。
◆熊ｉｎ熊猫◆
在公园闲逛时，发现有个熊猫的毛绒玩具正给人们
发气球。
我忽然对里面的人感兴趣起来。看准休息的当，偷
偷地跟在了后面。
然后，从熊猫中出来的，居然是一只熊！
没想到紫居然在打这样的工啊……。
「那么，考试也结束了，今天就好好闹一闹吧」
音梦笑嘻嘻地走过来，问着讨厌的事情。
「谁知道呢。之后的全交给老师决定了」
「不知道啊，没准有附加分也说不定……有才怪」
自己否定自己还真是可悲。
「那，你考得好吧？」
「…………」
不愧是里模式。说的话听起来就不一样。
音梦露出可怕的微笑，走去工作了。
「……那是不可能的」
快速把东西放进书包里，准备离校。当然，目的
地不可能是家里。
「咦？怎么了学姐？」
抬起头，看到萌学姐微笑的面容。来附属的教室
还真是稀奇。
「找真子吗？」
「是吗，今天考试才结束，就有社团活动啊」
明明说过考试结束了，真麻烦……
真子拿着书包，站到我桌子旁。
「……你说哪边没关系？」
和朋友说话的时候过去叫她没关系，还是说根本
不用来和我打招呼——
「…………」
就知道会这么说。
「嗯。社团活动请加油」
对微笑的萌学姐也报以笑容，目送两人离开。
「……那么，回去睡觉吧」
「……才不干」
刚要走出走廊又返回教室。
然后，在班里寻找亲近的朋友圈子加入。
◆迎接真子◆
沉浸在考试结束的解放感中，萌学姐来接真子去
参加音乐部的社团活动。
明明考试刚结束，真幸苦呢。
拿到了前面发下来的空白印刷品－－考卷。
将其背面朝上放在桌上，等待铃声的响起。
叮咚～叮咚～
（嘿！）
随着历老师一声令下，考卷纷纷被翻了过来。
这次是现代文考试。
答题小伎俩就免了，从卷子开头老老实实做吧。
（那么～第一问……）
（“境内”的读音……吗）
（×正确答案：Ａ）
（下一题……）
（“水夏”的读音……吗）
（×正确答案：Ｂ）
（下一题……？）
（“吴越　舟”中少了的那个字是……）
（×正确答案：Ｃ）
（下一题……还是一样的类型）
（“　肉強食”中少了的那个字是？）
（×正确答案：Ｂ）
（下一题……）
（“附和雷同”的意思……吗）
（×正确答案：Ｂ）
（下一题……）
（“架子”后面搭配的词语是……？）
（×正确答案：Ｃ）
（下一题……）
（“捧腹”后面搭配的词语是……？）
（×正确答案：Ｃ）
（下一题……）
（你所喜爱的女主角是？　……啊）
（×正确答案：Ａ）
（下一题……）
（以下那部是太宰治的作品？　……）
（×正确答案：Ａ）
（下一题……）
（试试你的直觉，猜吧……）
叮咚～叮咚～
「呼……」
刚好做完……。
我把卷子传上去，一下子趴在了课桌上……。
◆现代国语的考试◆
考试现代国语了。答题小伎俩就免了，认认真真
地做吧。争取好看的分数、去抓住那个女生的心吧。
――不管怎样、再稍微努力一下吧。
回过神来，发现自己正走在住宅街上。
考试也已经结束，这时候本来该去游戏中心放纵一
番的，可不知为何来到了没什么稀奇的住宅街。
（莫非我这人有流浪癖？）
没准儿前世是马可波罗呢。
一边冒傻气地这样想着，我发现了除自己之外的闲
人。
（那不是菜菜子嘛……）
手持笔记本，边走边嘟囔什么。
刚想到这，菜菜子被石头绊到，华丽地摔倒了。
（哇哇！）
可是，她就像个没事人似的站了起来，拍拍灰尘继
续走起来。
于是，这次又撞到了电线杆。
（好疼！）
在旁边看着的我都有了痛感。
尽管如此，菜菜子又像什么事都没发生过一样前进
起来。
（就这么放着不管的话，没准儿一会就会掉深坑被
花盆砸头挨狗咬了）
我赶紧向她的身边追去。
「喂，菜菜子」
叫了也没反应。
当然并不是在无视我，而是精神过于集中拐不回来
了。
也是呢，她可是撞了电线杆都没注意到啊。不来点
更刺激的攻击不行。
……给她的脑髓一记凌空飞踢怎么样。
假的假的。要是那样干了的话，不等她回过神来就
直接去见马克思了。
算了，在她耳边说几句的话，总该能注意到吧。
我站到了菜菜子的面前，不出所料，她撞了上来。
「喂喂，这位小姐」
菜菜子终于站住了脚。
「身体没事吧？」
「我是说，从刚才就在旁边看着了，你可是遇到了
不少事故啊」
菜菜子看到自己满身泥污，一脸的惊讶。
貌似是真的之前没注意到啊。
「……是啊，因为你撞到电线杆了。平常都是这样？」
菜菜子苦笑着说道。
都这样了还能回家，这就类似中年醉大叔的归巢本
能吧。
菜菜子推推眼镜，孩子般地笑道。
「擅长啊……这有点不对吧」
菜菜子又苦笑起来。
「那个笔记本是？」
菜菜子把刚才的笔记本藏到身后。
是写着些不太愿意让别人看到的东西吧。
嗯～从这句话看……
「用纳瓦霍语暗号化的日记之类的？」
「那就是“迟早要报的仇恨清单”？」
「没～我是被头脑中的声音指引到此的」
「不过这也是常事了，所以也没怎么在意。本来就
是为了转换心情而随便走走的」
「嗯？」
菜菜子用某种羡慕的眼光看着我。
「莫非令母对教育非常关心，连个休息也不给就让
你上各种补习班？」
菜菜子把手指贴在嘴唇旁，做出思考的动作。
「…………」
「鸭子还能淹死？」
嗯～不太明白。不过菜菜子也是有自己的苦恼吧。
「有什么我能做到的，尽管开口」
「虽然不知道自己的能力能对一只快淹死的鸭子派
上多大用场」
菜菜子呵呵地笑着。
「哦哦。这也算那之内」
「读不明白也没关系，那个笔记本能让我看看吗？」
「只是看一眼有什么关系嘛。又不是写着些害羞的
东西吧？」
突然，菜菜子的身体被什么向后拉去。
——嘎吱嘎吱
「哇，又，又是你啊！」
就像按惯例一样，那只山羊又嘎吱嘎吱大嚼起菜菜
子的笔记来。
「松，松开！这可是菜菜子宝贵的笔记啊！」
我拼命地想要把笔记本从山羊的嘴里拉出来，可它
就像个活的碎纸机一样把笔记本嚼个粉碎。
「这，这谁养的啊……」
山羊把笔记本消灭光之后，走人了。
话说回来，莫非这孩子是灾星高照的吗。
「……再努力吧。有什么能办到的我会尽力的」
菜菜子抓住我的胳膊头顶青天泪流满面。
可是，歪掉的眼镜，一脸哭相让我不由得想笑。
尽管知道决不能笑。
结果还是笑了出来，摸摸菜菜子的头。
◆不幸的菜菜子◆
在路上发现了边记笔记边走路的菜菜子。那种集中
力也算是一种才能吧。
有点兴趣的我询问起笔记的内容，不过却被敷衍了
过去。
这时，山羊再度登场。还来不及阻止，笔记本就被
啃了个精光。
我鼓励着失落的菜菜子。
要坚强地活下去啊。
突然，不可思议的光景映入着我的视野。
戴着帽子的少女
「――」
「――」
一个货真价实的美女，还是有着大小姐气息的人
正在和樱说着话。
对方……有种似曾相识的感觉……
现在在说些什么呢！？
突然将樱抱入怀中……真是羡慕死樱了。
「啊，哟～」
本想再看一会热闹的，还是被侦查天线侦查到了
么。
虽然不知道这位的具体年龄……但从外表来看说
不好我比她年轻……
「嗯，打包带走也是可以的哟～」
樱全身一震，板着面孔死死盯着我。
「在考试期间居然跑到这里来泡妞？」
「果然，是惊慌失措了吧～」（译者注：原文为
うろうろ，这里有惊慌失措和闲逛２个意思，
此为文字游戏）
突然，那位女性捂住嘴角微笑起来。
「哈！？」
「喂！」
这个家伙，什么时候发展到随便向不认识的大胆
宣言的地步了。
这是我的台词啊，大美女姐姐～～
「那么、又是迷路了么？」
「哈？」
「别说这样不礼貌的话……」
挥了挥手，为什么——为什么这个女孩就从学校
中间消失了？
「…………」
「春天到了。」
两人不由得呆呆的仰头望着碧蓝的天空。
◆樱ＶＳ沙耶佳◆
在路旁听到了谜一样的女性和樱的对话。我们被
这位胡乱添加紧张感的女子弄的快招架不住了～
想要买漫画，于是我向书店走去。
进入三月后，天气渐渐变得暖和起来。已经快到了
能够真正体会到春天的感觉的时候了。
不过，由于这里的樱花全年都在盛开，这样的感
觉也就打了折扣。
「哦。」
进门时，偶然撞到了一旁同样要进书店的人。
「午安。小鸟也是到书店来买东西的吗？」
「嘛，那可真巧。我是想来买漫画的。」
「嘛，要是有得卖的话我给你看。」
因为只需在收银员那里取书，小鸟比我先从书店
里出来。
「嗯，这个。」
我递给她一个茶色的纸包。
在得到我的点头同意后，她熟练地打开纸包，取
出里面的东西。
「啊，对。」
漫画的内容是用出人意料的食材使读者大吃一惊，
而漫画中的人们吃了料理之后的反应也非常有
意思。
其实如果想要搞笑的话，应该还可以买到更另类
的。
「里面有一个总是用正常的食材做出无法下咽
料理的厨师。我觉得从中可以学到一点东西吧。」
「嘛，用普通的方法无论如何也做不出吃不了的
食物的吧。所以他肯定是有什么不可思议的烹调
方法。」
……应该是吧。
「那么，小鸟买了什么呢？」
她看起来早有准备，迅速递给我一本书。
「嗯……？　“正确的声乐”。……啊，是唱歌
的书。」
硬皮的封面，肯定是很贵的书吧。
「原来如此。这种书，确实要靠邮购才能买得到
啊。」
――吧唧吧唧
我鼓起掌来。
大概是感到不好意思，小鸟低下了头。
「不过，小鸟还真是喜欢唱歌呢。」
取回书的同时，小鸟歪了歪头。
「因为喜欢而擅长，才买了这本书，想要进一步
学习，不是吗？」
「…………？」
总觉得，她的语气很犹豫。
「不是吗？」
小鸟这样说着的同时，脸上似乎带着自嘲的笑容。
「ＢＹＥＢＹＥ……菌？」
「…………」
芳影远去，初春的空气中仿佛还残留着小鸟那奇妙
的告别。
………………。
…………。
……。
「虚张声势……吗？」
◆小鸟和歌◆
去书店的时候，偶然和小鸟相遇了。小鸟是来买
唱歌的书的。
小鸟很喜欢唱歌吧、我这样说道、却看到小鸟含
糊不清的态度。
扣扣（敲门声）
「怎么了？」
我正在房间里聚精会神地读杂志的时候，音梦突
然进来了。
音梦用的这种语气让我的警惕等级骤然上升了许
多。
「…………」
「太麻烦的事情我可不干啊。」
「好麻烦啊啊啊。」
一句话粉碎了她的想法。
音梦那略有些别有用意的撒娇声无比甘美，能使
任何听到的人都顺从于她——当然我也不例外。
「…………真是拿你没办法啊。」
我一边抱怨一边站了起来。
「然后，要搬到哪里呢？」
望了望音梦的看起来很重的桌子问道。
「嗯？　不是想改变房间的格局么？」
「这样啊。」
这样的话也不会太累吧。
「那，我就开始干了。」
我用手抬着桌子的一端，把力气集中到手臂上。
（比我想象的要重啊……）
里面装了些什么啊？
「…………」
不要光说，你也来帮忙吧。
「嘿！」
我气沉丹田，一运真气、手上一发力。便将桌子
的一边稍微抬起来了一点。保持这样横着走了一
步，轻轻的把桌子放在了地板上。
「呼……」
于是桌子和墙壁之间出现了一个手臂能伸进去的
空隙。
音梦趴了下来把手臂伸进了空隙中。
好像抓到了什么的音梦再度站了起来。
「好了么？」
「那我就放回原位了啊。」
我再一次地搬着桌子的一边挪动，补齐了桌子和
墙之间的空隙。
「别再掉进去了啊。」
现在桌子和墙壁已经基本没有空隙了，应该没问
题了吧，总之还是提醒她一下，然后离开了她的
房间。
好啦，我也该……
（回到房间继续读杂志）
◆桌子的间隙◆
桌子后面掉了什么东西、所以被音梦拜托移开一
下桌子。
虽然嘴上说着真麻烦，但是还是屈服在音梦的笑
容面前，而往音梦的房间走去。
在简单的工作结束后、提醒了音梦一下接着回到
了自己的房间。不过，空隙基本也已经没有了，
以后应该不会再出问题了。
像鸟一样地，樱从柱子后面的影子中露出了脸。
「哟，在埋伏吗？」
「回家的样子？」
「表情？」
樱不停地挥着手笑着。
「就这么一件事有必要那么兴奋么……」
我也停下来回头望着校门。
虽然没有特意注意过，嘛，从这里出去的同时大
概是有肩头一轻的感觉吧。
但是，就这样看着也这么高兴？
真是一个奇怪的家伙。
「……一起回家吗？」
「你这家伙是享乐组的么。」
即使考试结束以后，学生也会大致分成是去好好
玩一场或者去回家睡觉这两组。
「就这样笑着肯定了啊……不过也没错。」
连王子殿下都出来了……这个称呼对于工藤来说
再适合不过了。
「哟，很受欢迎嘛，工藤。」
「孩子气是这个家伙的专利。」
手华丽地在当事人樱的头上砰砰地敲了几下。
「但是你居然会接受卡拉ＯＫ的邀请，多多少少让
我感到很意外呐。」
有人气也是一件非常辛苦的事啊。
这样啊……
◆去唱卡拉ＯＫ吧？◆
考试结束后，得意洋洋的出校门遇见了樱。
看到大家脸上高兴的表情自己也很高兴――什么
的，樱说着这些事。
然后工藤出现了。好像和樱的同学邀请她去唱卡
拉ＯＫ。
工藤觉得卡拉OK太吵闹所以似乎不太习惯，樱觉
得大家一起热热闹闹的很快乐。我的看法是──
「工藤君说的有道理。」
「我也觉得那个卡拉ＯＫ，太过于热闹了！　有
时候就习惯般地不想去了呢～」
工藤拉着我的手紧紧握住，完全不避讳地表达同
志在身边的喜悦。
看到我们这样子，樱也缩着肩对我们束手无策。
◆友情的力量◆
我和工藤的意见相同。发现同志的工藤十分高兴。
友情万岁！　我们两个的手紧紧握在一起。工藤的
手既柔软又纤细。
「就像樱说的那样。」
不能得到我的赞同真的至于那么受打击么，工藤
的脸色阴沉下去。
「哎呀。你的主张也有一定的道理。但是呢，果
然在这样的时候，最好还是和大家一起热热闹
闹地玩比较好呢。
樱拉着工藤的手，向集合的地方赶去。
「尽兴哟。」
作为对樱挥手作别的回应，我也大幅地挥手送别。
「那么，我也早点回去洗洗睡吧。」
我为了充分享受属于我自己的乐趣，沿着樱花街，
急速赶回家。
◆对樱的赞同◆
我对樱的意见表示赞同。
虽然也不是不理解工藤的想法，但是这个时候果
然还是和大家一起热闹热闹比较好。
工藤最后似乎也明白了这个道理，并和樱一起去
唱卡拉ＯＫ了。
「来神社，只是为了打发时间而已嗯」
（×垃圾借口）
和环这位巫女谈谈天说说地，也不赖嘛。
（啊啦……？　今天她不在……吗？）
我在神社里转了好大一圈，却始终不见环的踪影。
「嘛，无奈啊」
想看看穿巫女装的环……不过今天看来是不能如
愿了。
就在我拖着失望而又沉重的脚步，转身准备打道
回府的时候。
（风声）……。
一阵风席卷而来。
气流将我围绕，我旋即停下了脚步。
（风声）……。
呼啸于耳旁的风声，仿佛正在诉说着什么──。
（风声）……。
树木随风摇曳着，加入到倾诉的行列中。
眼前有一棵高大而又壮硕的罗汉松，我抬起头，
开始仔细打量起来。
（好大一棵啊……）
树龄有几百年了吧，大概。
是棵御神木，四周有栏栅围着。
（什么……？）
我的双腿动了起来。
该说是风和大树在交谈吗。
我像被指引着似的，靠近了大树。
「…………」
来到栏栅跟前，仰视那高大的罗汉松，我心中涌
起一阵悸动。
「！？」
怎么回事，刚才？
刚才那……不是风声。
很久以前，在哪里听过……。
而且，这棵树。
有种似曾相识的感觉。
一种强烈的怀旧感……。
怎么回事？
我绞尽脑汁拼命回想。
听到的话语，其正体纤弱异常，我刚想伸手抓住，
就离我幻灭远去了。
想不起来。
（怎么回事怎么回事？　这到底……？）
说不定只是常有的“幻觉记忆”。
（×之前已有注释）
如此断言未免简单了一点。
可为什么呢？
我有种不想那样断言的感觉。
如果下决心那样断言──。
耳边传来了柔和而又熟悉的声音。
那是曾几何时听到过的声音。
想要得知那声音的正体……但又对其有所胆怯。
我慢慢回过头去。
环站在那里，笑容浮现在她的脸上。
环的声音……吗。
……那样的话，我当然听过。
教室里听过，樱花街上也听过。
见面打招呼时，也自然听得到。
「没事……」
我避开环的视线，向大树那边看去。
「这棵树……总有在哪里见过的印象」
「嗯嗯，但是……就是想不起来」
记忆的线索，从我如今紧扣的地方开始粉碎。
真急人，正因为是自己的记忆，更想早点想起来。
「…………」
「……别想了，停下」
我抱头绞发一番之后，回过头来。
「我不是擅于苦思冥想的料啊」
听了我的话，环的表情难以言喻地复杂起来。
「说起来，绞尽脑汁地想事情本来就很麻烦」
环微微笑了。
「嘛，我的事就说到这儿吧，你刚才去哪儿了？」
定睛一看，环的手里确实提着购物袋。
「咦？」
吃饭……。
这是多么蛊惑人心、魅力四射的话语啊。
而且，我还从没有在神社吃过饭呢。
但是……
让音梦一个人孤零零地吃饭，总觉得她有点可怜。
「不了，今天就算了」
「音梦一个人在家……」
「果然？」
环用比平时强烈的口吻否定道。
「…………？」
「真抱歉，难得你邀请我」
有点……总有点很是可惜的感觉。
我向环道别之后，离开了已被夕阳映红了神社。
◆高大的罗汉树◆
去神社打发时间、发现环没在。
在院子里来回晃悠时、看到了一棵罗汉树。
有一种非常怀念的心情、但始终想不起来是为何。
「唔咕……累扁了」
考得我累坏了，真的快趴了。舒服地洗了一个热
水澡后，只想快点躺到床上。
不用设闹钟是件很爽的事，想什么时候睡就睡，
想什么时候起就起。
「发懒最高」
我于是闭上了眼，投入到梦境的怀抱中。
◆极好的夜晚◆
结束了。考试结束了，现在，我将摆脱闹钟的束
缚。
我决定睡到自然醒，睡了。
「呼啊啊……」
睡到自然醒，倦意去无踪。
呆会要出门，看了看表，感觉时间刚刚好。
「难得礼拜天，出去转转也没啥不好」
我从床上跳起来，换上便服，出了门。
◆早起的周日◆
虽说是周日、但平日里习惯早起了、消化了十分
的睡意，在不算晚的时间起床了。
难得的假日，出去转转吧。
从刚才就开始听到街上热闹的嘈杂声。
透过遮著光的窗帘，我感到太阳温暖的光芒。
「呜～恩……」
差不多变得难睡起来了，说到底，根本就没有在睡，
只是躺在床上而已。
慢慢地睁开眼睛，一个有微弱光芒的房间映入我
的眼里。
看了看时钟，发现原来已经过了中午了。
（上午没有了吗……）
至少等到了下午再出去吧。
「呜――恩……」
我起来伸了个腰，就去洗手间洗脸去了……
◆晚起的周日◆
顺利地睡了个舒服觉、起床时发现已经过了中午了。
唉，难得午后时光，出去逛逛吧。
说起来，上星期日她也是到体育馆后去了的。
想起了这件事，于是我也来到了这里。
假如是从正门进来的话会有问题吧。毕竟现在穿
着的是便服而不是校服啊。
「果然是来了么。」
好像一直都在这里的样子，这家伙就没有其他可
以做的事情了吗？
「月城啊，星期日也不出去玩吗？」
月城似乎想说些什么，结果最后还是闭起了口。
轻轻地咬住下唇，只不过随即就收起表情，并且
脱下了手套。
是要用人偶来说话了吧？虽然不明白是什么道
理，不过每当月城脱下手套的时候，人偶就会
开始说话了。
似乎就是这个样子。
只是，其实是不太喜欢让人偶说话的吧？月城在
这样做之前的那一刻，表情为什么比起其他时候
都要阴郁呢？
「没有可以做的……朋友之类的没有吗？」
「美春呢？　那家伙的话，只要喊一声就会飞
扑过来了吧？　虽然大概会被迫着吃香蕉就
是了。」
只有我一个……你不就只是个人偶吗？
「那么，好啦，电视呢？漫画呢？」
「太可惜了啦。是讨厌看吗？　我家的音梦啊，
可是就算让她不要看，也依旧一直盯着电视看
的哦。」
「这样啊……」
「那么，这就跟我一起到什么地方去走一下怎么
样？」
「有很好吃的团子哦，虽然我也只是听说而已。」
月城依然只是不断摇着头。
她戴上手套，往那些花那里望过去。
是已经没有话想说的意思吗？
「可是……这些草还真是相当虚弱的样子，不会
有问题的吧？」
月城一边说着，一边又摇了摇头。
那双担心的瞳孔，就只是这样一直地盯着那些草。
「原来如此，就是因为这样所以才一直看着吗？」
月城点了点头。
「——如果开花就好了。」
虽然完全不知道月城培育它们的理由，也完全不
知道这到底是些什么植物，口里却自然而然地说
出了这么样的一句话。
没来由地，突然觉得我一直逗留在这里这件事，
并不是月城所期许的东西。
当然不是她会觉得我在妨碍她的意思，只是这样
长时间地跟自己以外的人在一起的话，似乎是不
太适应的样子。
跟人说话的方式……相处的方式，只要看到过的
话，应该都能够明白吧。
「那么，下次见吧。」
嘛，可以这样地交谈，肯定还算是对我有好感的
那一边的吧。
于是，我离开了这个地方。
◆如果开花就好啦◆
月城总是在照料着那些草。甚至是星期日也不出
去玩，也没有去跟朋友碰面。
就只是希望会开花的感觉。就只是这样。
大概，月城并不是讨厌其他人，只是单纯地不习
惯与人接触而已。
这一点，只要看到她如何使用人偶来说话就能够
明白了。
毕竟也有在直接跟我说话，对我应该还算是有好
感的吧。
不要太过着急，就这样配合着她的步伐前进，这
样就可以了。
久违地，又想去那个地方了。
那个，有着永不凋零的樱花树的地方。
我的秘密场所。
好大好大的樱花树。
永不停歇地飘落着的樱花洪水。
这里仿佛海洋一般。
薄桃色的，深深的海洋。
枝条的沙沙声，就好像波涛的怒吼。
身心仿佛被剥离的奇妙感觉。
就好像一个世界。或许说宇宙也对。
我们就在这宽广的，无限伸展的世界之中。
抬起头望向空中，阳光从稀疏的缝隙中射下来，不
自觉地抬起手遮住眼睛。
世界仿佛是无限，没有尽头的。
在这纯白的世界之外，或许还有什么人也说不定。
一瞬间，仿佛听到了睡觉的声音，有谁在吗？
这声音好像是从樱树的后面那里传来的，我转了过
去。
「紫……」
粉红色的熊正一脸舒服地在那里睡着大觉。
原来旁边的人离我就这么近啊。
可是明明是周末，她还是穿着制服。或许，熊外套
专用的衣服就这一件吧……。
我盯着紫的睡脸。
──沙沙
「吵醒你了？」
貌似宁静，其实声音是很大的。只是让人觉察不到
已经被这世界吞噬。
「没想到紫也知道这里啊。」
「那个，其实这里呢，是我的秘密场所。是小时候
发现的。」
「没必要道歉啊。除了我以外还有不少人知道这里
的。附近的小孩子也是，把这里当做自己的秘密
基地。」
仔细一看，树根附近掉落着一辆没有褪色还很漂亮
的小玩具车。
紫不好意思地挠着头。
「因为这里让人感到舒服啊。」
突然，紫起身咳嗽了起来。
「怎么了？」
紫咳了几下，几片花瓣从熊的嘴中飘落下来。
「因为你穿着熊的外套嘛。」
从紫的嘴中飘落的花瓣先是落到了地面上，然后又
随风而起，在空中舞蹈着。
紫眺望着天空说道。
「不能脱掉吗？」
「就好比说我们在宇宙中不穿宇航服一样？」
「食物总是能吃的吧？」
不管怎样，反正我是什么也做不了。说起来，从宇
航服是熊的造型开始我就已经理解不能了。
「高兴？」
「很美好……啊。」
紫张开双手，沐浴在樱花之中。
「你知道吗？到了每年樱花开放时……不过在这里
说这个没有意义啊。」
「在日本，三到四月间，都是赏花的好时段啊。」
「对。在盛开的樱花树下，带着好酒好菜，边吃边
赏樱花。」
「是吧？对了，从今天开始赏花怎么样？」
「很简单啊。就这样。」
不久前我告诉了紫我的秘密。因为觉得自己既然知
道了紫的秘密，那么把自己的秘密作为交换告诉她
也未尝不可。
「想到这是从我手里变出来的，可能感觉有些奇怪。
不过没关系吧？」
就好像是变魔术一样。
「艾蒿～御手洗团子～芝麻团子～」
碰、碰、碰。
「包在我身上。」
我和和泉子开始在樱花树底下吃起了点心。
「要是再有热热的绿茶就最棒了啊。」
紫说着，把牡丹饼塞进嘴里。
「对了，稍微等我一下。」
我想到了一个实验。
能让紫高兴地东西，而且又是我能做出来的东西。
「怎么样？鲑鱼形的豆馅饼。」
我这变出点心的能力还不赖嘛。比如这样就让和泉
子很快乐。
──说起来，我第一次变出点心的那一天，也是这
种感觉。
「紫，脸上可是粘着豆陷哦？」
紫在樱花飞舞的世界中，露出灿烂的笑容。
◆秘密的赏花◆
不自觉地来到了樱花树那里，发现紫正睡着。
醒过来的紫说，她的故乡也没有这么美丽的地方。
我变出了和式点心，和紫一起赏花。
看到和泉子的笑容，我又想起了自己第一次变出和
式点心时的心情。
考试也结束了，被慵懒的阳光所吸引着来到了户
外想干点什么事情。
和煦舒适的风轻轻地拂过我两侧的脸颊。
就在不久之前那刺骨的寒风已经变成像谎言一样
的存在，因为现在已经是温暖的春天了。
「呼啊啊……………………」
满足地打了一个大哈欠。
（额……口水流出来了）
……稍微有些疏忽了，不过这回应该不会有认识
的面孔出现，应该没关系吧。
「哦哇吼！」
……刚有些放松警惕的瞬间――――
熟识的面孔出现了。
「哟、哟，工藤。」
慌忙地用袖口擦着流出来的口水，并故作镇定地
打着招呼。
「那～个……看起来要是那么回事的话，那就是
那么回事好啦。」
面对支吾不清的回答，，工藤用惊讶地目光望着
我。
就算你这么说……我也只是到外边来呼吸新鲜空
气的啊。想怎么着都没关系吧。
「你呢？」
我反问道。
正说着的工藤连忙捂住了嘴。
「诶………………」
茶道会……啊。这家伙果然是名门子弟啊。
（………………和式点心啊）
我看了看自己的手心，开合了几下。
说道茶道所用的和式点心，并不是普通的大福分
和铜锣烧烤之类的――
可以说是非常有来头的『初音的三日月』大会上
创作的和式点心。
……但我果然还是不清楚那方面的事啊。
「……不能帮助你很抱歉啊。」
我把头稍稍地低了下来。
工藤对发出那样不可思议的声音的我感到很奇怪
，但是还是没有太在意。
「啊啊。」
工藤留下了一个清爽的笑容离去了。
兴许这个世界上还有着很多我连听说也没听说过
的高级日式点心存在着吧。
（下回蛋疼的时候试着挑战一下吧）
自己的强项就要多多发挥才好啊。
……不知道怎么回事，我思考问题的方式开始有
点像女孩子了……还是继续漫无目的地散步吧。
◆高级和式点心◆
正在街上闲逛的时候遇到了工藤。
工藤是来给他的祖母预定茶道会用的和式点心来
了。
茶道会这种东西，果然只有好门第才会办啊。
我一边开始妄想着那种根本不可能吃到的高级和
式点心的样子和味道，一边继续闲逛。
「哈……」
好无聊。
到底，我为什么回来这种地方？
幻想着会发生什么好事吗？
「明明不是游戏……嗯？」
在走廊前——有楼梯的拐角处，注意到一个人影。
虽然只有一眼看不清是谁。但无疑有人走上楼梯。
「……可疑」
在周日的学校闲逛，太可疑了。
特指除了我之外的家伙。
「追查那人的真面目吧……」
作为打发无聊时间的方式，我从后面追了上去。
隐藏气息，快步朝走廊前进。
从上方传来了登上楼梯的声音。
我收起脚步声，小心翼翼地一级一级踏上楼梯。
弯下腰踏上楼梯，慢慢探出脸向上窥视一边接近。
在旁人看来应该是我比较可疑吧。
脚步声渐渐变得清晰……
该追上去了吧？
随即，重重响起“吱”的一声。
上面形迹可疑的人物——真子注意到我的脚步声，
朝这边望下来。
随着真子的声音，萌学姐也回头看向门。
「哟。在干什么？」
「哦……音乐部？」
「自主练习？」
望向真子的脸，确认萌学姐说的话。
「在周末还特意这么辛苦啊」
「不是」
为什么这家伙马上会想到这方面啊。
「是在散步」
对别人说的话全部相信的萌学姐，露出惊讶的表情。
真是的。关于这一点，我也有强烈的同感。
（为什么我会来这里？）
「哎，就是想试试在空无一人的学校里散步而已」
自己说的话，就像笨蛋一样。
为什么｛·／我｝要做这种累人的事？
「还是回去了」
「……就是来寻找这个问题的答案的」
「Ａｄｉｏｓ！
（西班牙语：再见！）」
帅气地挥了挥手，转过身背向她们。
英姿飒爽地，逃离楼顶返回校内。
真的，纯粹只是在打发无聊……
「……回家吧」
◆在楼顶练习◆
不知为什么来到学校。发现了个可疑的人影，于
是我跟踪上去。
终点是楼顶。萌学姐与真子在那里。好象是音乐
部的自主练习。明明是星期天，真辛苦。
「嗯？」
「哦？　怎么了怎么了？」
不知道为什么，脚已经向学校方向挪动了。今天
是周日啊……
「……莫非是命中注定的相会？和美少女转校生
的偶遇啥的？」
「不承认。坚决不承认。」
为了躲避转过头来的杉并，我隐藏在樱树的阴影
里。
在树干后窥视者，直到那家伙的身影消失。
「呼……真危险真危险。」
「但是，那家伙到学校来干什么？　而且是在周
日……」
「…………」
「难道我天生就是搅基命？杉并Ｅｎｄ？
……啊哇哇！　真是像隆冬一样的冷啊！」
我哆哆嗦嗦的发着抖，向家里狼狈逃窜。
◆和杉并天生一对◆
不知何故，在这个星期天，我的脚带我去了学校。
莫非是……命运的相会？
谁也不会承认的。
因为休息而在街上闲逛的我，总觉得有点寂寞。
「哈，在这东京沙漠里能遇到你真是太高兴了。」
「这么说还真是失礼啊……」
「这就更失礼了，我一向喜欢开玩笑嘛。」
她侧了侧头，盯着我的眼睛看。
「嘛，因为刚打了个哈欠。」
她的眼睛似乎在寻找着什么，随即却露出了笑脸。
「如果我真的在哭的话，你会来安慰我吗？」
「那是什么啊……」
难道是挥起拳头向下砸？如果是那种安慰方式的
话，估计我要遭受１６连爆头技的问候。
「不，只是闲逛而已。小鸟呢？」
「啊，嗯。」
已经到这个季节了啊。这个春天，我们就要从附
属学校毕业了。
之后就要到本校去了。这到底算不算大变化，我
也不太清楚，但无疑是人生中新旅程的又一开始。
「给毕业生开ＰＡＲＴＹ什么的，学校还真是让
人搞不懂啊。」
「嘛，比起那种无聊的事情，还是ＰＡＲＴＹ这
样有趣的东西更好。」
「原来如此。」
把毕业ＰＡＲＴＹ的活动交给学生们自己组织，
这样就能充分发挥大家的积极性了吧。
大概，这种有趣的活动正是学校提高学生自主性
的教育方针之一呢。
「那么，小鸟你要做什么呢？」
「不了，我不擅长这种事情。」
「嘛。我觉得我顶多能来参加ＰＡＲＴＹ而已。」
「如果能有杀必死的话。」
「…………」
「大叔，吗……」
◆小鸟和毕业ＰＡＲＴＹ◆
遇到了在与朋友家路上的小鸟。说是去讨论关于筹
划毕业聚会的事儿。
考试终于全部结束了，我也总算甜美地睡上了一
觉。今天真是异常的……
疲倦啊。
「星期天一上午都在自己家里宅过去了啊。」
从厕所回来的路上突然感到有人在起居室里，便
停住了脚步。
「音梦？」
于是看见了目不转睛盯着电视看的妹妹。
「你在干什么呢？」
「录像？　我觉得不可思议的是，那个堆得像山
一样的点心和果汁是怎么回事……」
终于注意到我的音梦歪了歪头――此时录制的电
视画面上刚好进入广告。
「你从什么时候就开始看了？」
「从早上就开始了？」
她呜嗯的一声，伸了个懒腰。
「…………」
低头看了一眼表，现在是１１点。
「一直看到现在？」
「只有这个？」
于是音梦为了展现细嫩的皮肤，优雅地伸出了手。
但是其实更吸引我眼光的是裙子下伸出的白皙的
腿……
「这样啊……」
我也说不了什么吧，好不容易的一个星期天。
「嘛，加油吧。」
凭着比准备考试时还要高的集中力和干劲，音梦
在胸前双手抱拳准备开始看了。
为自己那连讥讽都未能察觉的妹妹叹了口气，我
离开了起居室，打算接着混过一下午无聊的时光。
◆观片◆
音梦在起居室里看着积攒下来的录像。而且是从
早上５点就开始看了……
算了、好歹是星期天想做什么我就没意见了……
总之加油吧。
把观片集中力比准备考试时还要高的音梦留在了
屋里、回到了自己的房间。
「……哈啊～这样的好天气只有在周日的公园
才享受得到啊～」
捧着从自动售货机买来的听装茶点，拿出料理准
备的和式点心自言自语道。
考虑到不快点吃就会变冷，对不能慢慢细品其中
的乐趣还是稍稍感到惋惜。
和煦的暖日，轻抚肌肤的惠风，随风舞散的落樱――
散步的狗也好，跑来跑去的小孩子也好，躺在草
丛中用杂志盖住脸酣睡的人们也好都在笑着。
「哈啊，这就是周末啊。」
考试也结束了，然后下周在学校混过最后一周就
是春假了。
想到这些，已经开始全身放光，心情因此也骤然
轻松起来。
――铃铃
「嗯？」
背后茂盛的草丛里面响起了铃声。
「音梦……不会吧，应该是猫。」
即使是那家伙，也没有在这样的星期天尾行我这
方面的闲心吧。
悠然自得。
悠然自得。
――铃铃
…………。
◆铃音之诱◆
星期天，考试结束后在风和日丽的公园溜达的时
候，草丛中突然响起了铃声。
一边想音梦怎么也不可能在那种地方，但是为何
又特别在意。
「……呼噜。」
◆昼寝公园◆
粗神经地睡着了。
「…………」
――铃铃
――叮铃、铃
「……啊，还是很在意啊！！」
是猫还是音梦，如果叫一声的话就知道是什么了
「畜生，不要打扰老子睡觉！」
在周日的午后，为什么我非得做这种拨开树丛的
悲剧事儿啊……
――喀唦喀唦
――喀唦喀唦
――铃铃
「…………」
「哎呀，和预想的一样呢。」
把脚下的猫抱起来我叹了口气。
「嗯？」
它的脑袋不知为何一直扭着，猫一直向后面的林
子深处望着。
「是不是和主人走散了啊？」
「这样啊……真是麻烦呐……但愿能找到你的主
人吧」
蹭蹭，在流着眼泪的同时阻止猫再次用它胸蹭我
的脸，把它的尾巴用手卷了起来。
「了解了了解了……这就去找。」
「……还是没办法啊。」
垂着头摇摇晃晃地拖着步子走着。
「还真是棘手啊。」
「真累啊。」
「诶？」
喀唦喀唦，猫钻进林子里去了。
「…………」
「就这样回去了？」
唦唦，用尾巴摩挲着我。
「２成是开玩笑的。」
「当然是认真的。」
还不如放它回去算了
「不会有这种奇怪的东西存在吧。」
「看起来像个孩子但是内心却是大人？」
「哈哈哈，明明是猫竟然会说话呢。」
一边笑一边看向旁边。
猫轻轻地跳进了樱的怀里。
「……喂。」
啾～樱抱着猫微笑着。
「……樱。」
我眯着眼说。
把猫安置在头上，樱小心翼翼地迈出步子。
歪头。
「……让人家苦等这么久就是因为这个么？」
「…………」
「…………」
「……哈啊。」
叹着气，抚摸着猫的头。
「太好了。」
樱结结巴巴地，小声说出这句话。
「以后要注意哟。」
「什么啊？」
「嗯？　……哈哈哈哈哈！」
这就是所谓的报答吗？算什么啊……。
「了解了。嘛，请客的事。日后再说吧。」
腰随之被樱紧紧地抱住了，我已经不再去考虑到
哪里去高雅地喝茶这档子事了。
◆铃的主人◆
由于在意还是去草丛中寻找了，原来那不是音梦
而是樱养的猫所悬挂的铃铛的声音。
作为把这个迷路的孩子送还到樱手上的报答，樱
决定请我去茶屋喝茶。嗯。好事都应该做啊。
「没人影啊」
神社里，别说是环，就连在前堂参拜的人也没有。
神社热闹的日子，大概只有新年和庙会那几天吧。
我一边在商店街晃悠，一边盘算今天干点啥好。
平日可以做的事，除了逛商店、去游戏厅、到书
店看书之外我想不出来。
「随便发明一些消磨时间的新法子了此一日吧」
「……但是，总觉得想法子都太麻烦了」
就在我胡思乱想之际。
在那拥挤的人群中，发现了一张熟悉的脸孔。
「哟」
是怀里抱着很多东西的环。
「原来你在这里呀，在做什么呢？」
环确实是在买东西，她拿的袋子里装着簸箕、锅、
壶和各种日常用品。
（但是……女孩子一个人拿不下这么多东西吧）
我心里这么想着。
「咦？　什么事？」
「竹扫帚？」
……她说的不会是…魔法使骑在上面的那种？
「原来如此……。要找卖扫帚的地方吗」
「时间多少是有的」
「我正为怎么打发时间犯愁呢，请让我和环一起
共度时光吧」
「咦？」
「啊，我说我正为怎么打发时间犯愁」
环用一反常态的高亢口吻说道。
「那之后……那个，请让我和环一起共度时光吧
……」
话音刚落，环的脸颊就顿时泛起了红晕……我这
才意识到自己说了什么傻话。
「没、没有什么深层含义的！　是、是、那个……
我是闲得发慌才……」
环看起来好像很失落的样子，我的心理作用吗。
「啊，啊呀……并不是谁都可以的意思啦，那个
……」
环抱着购物袋，红着脸低下了头，显出一副很不
自在的样子。
「……嘛，别在意这种小事嘛」
我最后只得“哈哈哈”一笑了之。
环也苦笑起来，尴尬的气氛也被一扫而光。
「那么，我们早点动身吧，别搞晚了」
环跟在我后面走了起来。
随后，我和环没有说话，只是迈着碎步快速走着。
「啊？」
环突然走我旁边，把脸凑了过来。
「为什么谢我？」
「……都说了啦，是闲来无事才陪你的……不用
这么客气啦」
「我根本没做什么嘛，要客气的话，也该由我向
你道谢才对」
环用力地摇了摇头。
或许是负重太多的缘故，感觉她的步子时不时地
有些慢。
「……呀咧呀咧」
我从体态蹒跚的环手上接过了一些东西。
「……好了，走吧」
我再次迈开了步子，可手上东西的重量却让我吃
惊不小，都这么重了，还要买扫帚吗？
「你也太勉强自己了吧」
环的表情阴沉了下来。
「……唉……」
「我说，现在才是时候呢」
「道谢」
她想起我们刚才的对话了吧，我抢在慌忙开口道
谢之前，继续说道。
「……道谢就不必了。环拿着这么多东西走不快，
我是看着麻烦才帮忙的」
「什么？」
环宛然微笑着说道。
「……哈？」
环的话，我一下子没明白过来，只是呆呆地支了
一声。
「等一下，我哪里温柔了？」
「……那只是因为看着麻烦」
环微笑着，双手交叉在自己的胸前，斩钉截铁地
说道。
「这、这样啊……」
有了这等断言，再说什么别的也无济于事了吧。
为了不让环发现自己脸已经红得发烫了，我朝日
用商品打折的卖场快步走去。
◆环买的东西◆
去神社时谁都不在，于是就去商店街瞎逛，遇到
了出来购物的环。
交流中，她告诉我不知道卖竹扫帚在哪儿。
我帮环拿着非常沉重的行李、环说我是个温柔的
人。
对此，我说只是因为看见环那吃力的样子麻烦而帮忙的。
黄昏时的学校，在的人还真是少得可以。
真的只是有少许挂心而已，不过还是来看看情
况了，结果不只是其他学生，连月城都已经不
在了。
嘛，毕竟是月城那家伙，就算连今天也一直勾留
在这里也不是无法想象的事情。
「没法子……回去吧。」
一边想着『没法子』指的到底是什么，一边离开
了体育馆后。
这里并不是独自一个人在星期日的黄昏应该到来
的地方。
一成不变的樱花瓣漫天飞舞，樱花公园散发出一
种梦幻的气氛。
奇特的东西只要看习惯了的话，也就不是什么大
不了的事情了吧？只是，我依然对这画面抱有着
一种梦幻的感觉。
粉红色的花瓣随风飞舞静静散落的光景，令心情
都平静了下来。
「哎啊……？　那家伙是……」
一个认识的女生，正走在公园的一边。
那标志性的头发颜色，还有那近乎罪过的小孩体
形，除了一个以外就不可能是别人了。
「月城～」
急步走着的月城注意到我的挥手呼唤之后，就转
往这方向走过来了。
就是说，月城这次应该不会又再逃开了吧？
一直都只看得到穿着校服的样子，所以看到便服
状态的感觉相当新鲜。
无论怎么看，这一身简洁的服饰都实在是非常地
合衬。
「到哪里去了吗？」
说完之后，月城给我看了看手里的纸袋。
「这是什么来着？书么？」
「啊，ＣＤ啊。」
只不过，还真是超大的纸袋啊。
「唱片？　啊，唱片啊……」
一开始没有反应过来，然后就慢慢想起来了。在
电视还是什么地方有看到过的。
「莫扎特的话，就是说月城喜欢听古典音乐对吗？」
月城点点头。
话说回来，我还没有好好地听过古典音乐呢。
嘛，根本就从来没有过用唱片来听音乐的事情。
「下次请让我也一起听吧。」
月城她……呃，疑惑地侧着头。倾侧着的头不断
地往右倾侧。
「啊，没有啦，真的下次就好，下次。如果有机
会的话就可以了啦……」
我使劲地摇着手，然后困惑过度的月城终于把倾
侧的头返还原位。
月城说着点了点头。
「说起来，那些草怎样了？」
「这样啊……那个，如果是回去的话一起走怎么
样？　反正是相同的方向。」
月城又，唉……把头侧了起来。
……又是那么为难的事情吗？
「啊，月城……那个呢——」
还是再下次就好啦，当我正要这样说的时候——
月城确实是这样回答了。
「噢噢，回去了吧。对了，顺道请你吃巧克力香
蕉吧。」
月城点点头的同时，脸上浮起了浅浅的微笑。
◆莫扎特◆
想着月城今天是不是也在体育馆后，于是到那里
去看了一下。
不知所以地，在发现月城不在的时候，内心生出
了一种既坦然又不安的感受。
回去的途中，正好在公园碰上了买完东西回家去
的月城。理所当然地，在这之前是已经看过了那
些草的了。
虽然想着大概会被拒绝，不过我还是提出了一起
回去的提议。
月城轻轻地微笑着点头答应了。
日暮黄昏时，我来到了公园对面的书店。
那里有很多专业杂志，所以我经常光顾。
这家书店是杉并介绍给我的，对他来说，这里就仿
佛宝山一样。
确实，会让那家伙喜欢上的杂志从最新刊到过期的
都琳琅满目地陈列着。
我的目标当然不是那些疯狂的杂志，我只是想买一
些音乐杂志而已。
商店街的书店一般只进货一两本，稍微疏忽一点，
就会被人买走了。
把装着杂志的纸袋夹在腋下，刚走没几步，就碰到
了手提购物袋的和泉子。
「呦，买东西啊？」
说着，紫把购物袋给我看，里面装着各种各样的食
材。
「……紫周末去购物也是这副打扮？」
「是吗。反正我是不知道啊。」
我怪怪地笑了笑。
「今天要做什么啊？」
「桃花节？」
「啊啊，女儿节啊。」
「是嘛。」
「很可惜啊，我是男的啊。」
「谁知道呢。啊，对了，好像在起居室里装饰着些
很脏的小人偶什么的……」
说起来我家没那种东西啊。也没见过老爸老妈买人
偶什么的。
那么，那个是。
「是嘛……」
音梦……虽然从小疾病缠身，不过现在活的很健康。
自从成为兄妹，已经过去了很久。反过来说，这么
长时间里音梦其实一直都是很精神的。
是不是那个小小人偶的功劳呢？
「紫的星球没有这样的活动吗？」
「人偶也要准备吗？」
「折纸啊……那样倒是省钱了呢。」
也是啊……那一套貌似要花好几万日元啊。
「还有这样的秘密啊。」
「嘿……还真是够详细的啊。」
紫挺起胸脯说道。
「那么，今天就要做那个了？」
紫看起来确实很高兴地给我看了看购物袋。
「不过，做蛤蜊的饮品什么的是不是难了点？」
「做什么样的料理？」
「……完全不明白你在说什么。」
听也没用……材料都没听说过的话，味道就更想象
不出了。那些什么什么风的就更别提了。
「不过，会做自己星球的料理，又会做地球的料理，
果然是很厉害啊。」
想让我家某人也跟着人家学学。
紫把粗粗的熊胳膊贴在嘴边，呵呵地笑着。
紫略微点了下头，颠颠颠地跑走了。
消失在拐角那里。
虽说是要过女儿节，不过和谁过呢。
果然，还是一个人过啊。
以熊的样子，做人偶，做料理，一个人慢慢地吃掉
吧。
说起来，明明只要邀请我，音梦……和樱一起过就
会有趣啊。
「现在也不晚，我跟她说说试试。」
我在她后面追了出去，却发现紫已经不见了。
只剩下在日暮中玩着滑梯，荡着秋千的孩子们。
说起来，我连紫的联络方式，紫的家在哪都不知道
啊。
无可奈何地，我回家了。
至少为了音梦，用那个又小又脏的人偶为她庆祝女
儿节吧。
当然寿司饮品什么的，只能靠便利店了。
◆女儿节的愿望◆
从公园对面的书店出来时，恰巧碰到了购物完回家
的紫。
据说今天是女儿节，她兴奋地买了食材。
对地球……对日本抱有浓厚兴趣的紫，就是这种感
觉。
不过，一个人的女儿节，恐怕是有些寂寞吧……。
「哦？」
在樱花路上，穿着和服的女孩子被双亲带着。
这在今天是已经看过几次的光景。
「是女儿节啊」
今天的人远比平时的休日更多。可以感到岛内特
别热闹。
买点什么给音梦吧……
受岛内气氛的影响，向商店街走去。
异常盛况的商店街人群混杂。
「真是的，为什么大家的行动模式都一样啊？」
和别人在一起的话，就太无聊了吧。再多有点个
性啊。
「比如在夜晚出来买东西，或者随着日出开始睡觉」
「…………」
这是在说什么行业？
「哎，既然来了，就买点东西吧」
就这样什么都不买而回去的话，时间与体力会悲
惨地浪费。
虽然这么说，该买什么好呢。
「呃……怎么办呢」
脚步随着人流移动，随意看着摆在店头的商品。
听到认识的声音，脚步停下来。
「真子啊。还有萌学姐。在这种地方做什么？」
「哦，是吗」
姐妹一起来给弟弟买礼物，这两人真为弟弟着想。
「嗯？」
「钱」
「豪宅」
是啊……
◆想要什么礼物？◆
在商店街闲逛，突然遇到萌学姐与真子。
似乎是在寻找买给弟弟的礼物。然后问我送什么
好……
「游戏不就好吗」
应该不会有人收到这种东西不高兴的吧。
萌学姐笑着接受我的提案。
「怎么？」
打算送她们离开的我，看着没说“再见”的真子。
「嗯？为什么我要去？」
「…………」
「对了，西装的话也不错呢？」
「…………」
给她们俩比较容易选的东西比较好。
现在才开始后悔。
被笑容满面的萌学姐堵死后路，只得带着两人向
游戏店走去。
哈……
◆买游戏吧◆
游戏之类的话应该没什么问题吧。我就回答了这个。
但是，对于对游戏不熟悉的两人来说，连我也被拉来寻找礼物了。累死了……
「说这之前，你弟弟喜欢什么东西？」
这要不知道的话就没法决定了。
「足球吗」
相当健康的啊。
「呃，买足球之类的话呢……」
「是吗」
越来越麻烦啊。
「对了，比赛的门票怎么样？」
「对」
这种东西送礼也不会难看，如果是喜欢的球队的
比赛更会相当高兴的吧。
说实话，礼物送球或护具还真不怎么合适。
两人露出满面笑容。
最后再次向我微笑，两人消失在人群中。
（做了好事之后心情也不错呢）
我绷紧有点松弛的脸颊，向回家的方向走去。
「……嗯？」
「好像忘了什么……」
停下脚步来想——
「算了」
就这样回去了。
◆先问问看◆
首先问问弟弟的兴趣。两人说喜欢足球。
于是我提议送比赛的门票。
对这个提议两人都非常高兴。
「那就女仆吧」
完美。
——啪！
「咕」
——咚！
「呜」
——嚓！
「哇」
拍……
小跑的脚步声渐渐远去。
「…………」
大婶们好像要避开我的尸体一般绕开。对，就好
像我是具新兵一样。
ＫＯ
◆女仆吧◆
应该是女仆吧。
——似乎玩笑开过头了，被真子遍了一顿。
ＫＯ
不知何时，我来到了学校。
并不是有什么目的。
突然注意到的时候，就糊里糊涂的来到这了……
（我是如此喜欢学校吗？）
我想绝对不是。
这时，背后有人喊我的名字。
我惊讶地转过身去，在那里站着的是菜菜子。
菜菜子是跑着来的，肩膀还在上下起伏。
穿着私服，右手拿着一个用藤条编的篮子。
「到，到底是怎么了啊？」
「啊，啊！」
「啊，啊！？」
我在这一瞬间怀疑起了自己的耳朵。
为什么，必须要在假日的学校里吃便当呢？
然而，我却感觉到了菜菜子身上有一种无法言喻
的气魄。
菜菜子的背后好像传来了咕咕咕咕一般的漫画效
果音。
「我，我明白了。不过虽说要吃，也总得换个地
方吧。」
「难道说是在找我？」
「明明打我的手机就行了。」
啊，好像是这样。
因此才那样气喘吁吁吗？
但是，为什么是便当？
总之，菜菜子把野餐布往地面上一铺，我们俩坐
在那里。
嘛，这是个在外面野餐的绝好天气。
（反正也没有什么要做的事情。）
噢不，和女孩子一起在外面吃便当，难道不是件
可喜的事情吗？
菜菜子从篮子里取出便当盒。
「可以啊，不过为什么突然这么问？」
「突然？」
菜菜子用手摸着下表，用微妙的表情这样说道。
「嘛，可以啦。肚子也饿了。」
「啊啊。理由嘛，怎么说那个，也是为我而作的
吧。」
虽然她没当场回答令我有点郁闷，不过吃个便当
什么的也没什么好介意的。
啊啊，不过托音梦的福我已经有抵抗力了。
「没关系。对于吃掉稍微有点失败的料理，我还
是有点自信的。」
菜菜子开心地笑着，打开了便当的盖子。
我被便当盒中的东西吓了一跳。
在那里呈现出的是混沌的宇宙。
难以形容的食材被塞在狭小的便当盒里。
「这个粘糊糊的东西是？」
所以说，别拌番茄酱啊……
「这，这个像脚一样的家伙呢？」
至少，别让我看到猪的脚……上面还长着毛。
「这个红黑色的光溜溜的东西呢？」
「…………」
全都是我讨厌的东西……
噢不，和那样的东西没什么关系。
……别把生的东西放到便当里啊。
除了这些还放了很多东西，都是听了材料的名字
就不想吃的东西。
和音梦亲手做的料理还有些不同，这个便当隐藏
着超绝的破坏力这件事，算是让我深深地感受到
了。
（吃了的话就会挂了，真的。）
为什么会有这么不像便当的料理问世呢？
如果说是对新生的欺负，拷问用的道具之类的，
还是可以理解的。
菜菜子抬眼紧紧地盯着我看。
「这，这个……果然，必须要吃吗？」
菜菜子轻轻地点了点头。
唔。这么说的话……糟糕。
「明白了。我也是男人，说一不二。」
虽说如此，把这些放入口中，一点心理准备还是
必要的。
（冷静。并不是洒满了剧毒的东西。）
我用筷子夹起奇妙的物体，做了一下深呼吸。
总觉得，这气味不像是食物的气味。
──啪喀！
──咕咕！
没有从容咬碎的时间。
我在舌头感知到味道之前赶紧咽了下去，除此之
外没有其他活下去的方法。
我都不知道是什么味道，就这样嗯嗯地点着头。
菜菜子这样说着，又拿出了一个同样的便当盒。
……那里，又是另一个地狱啊。
活，活下来了……
我决定相信奇迹的存在了。
一开始，我有种源赖政走向鵺的心情。（这里典
出《平家物語》，鵺是一种怪鸟，源赖政是射杀
这个怪鸟的英雄。）
途中，失去意识的时候，好像能看到涅磐在向我
招手。
最后有种像不系救生索的蹦极跳一样飞出去的感
觉。
（我想夸我自己了。）
在这样的心情下到达了终点。
「诶，说起来，菜菜子吃了什么？」
「诶，自己的便当……？」
菜菜子这么说着，给我看了一个小小的女孩子气
的便当盒。。
大部分都被吃掉了，可是里面却是汉堡肉，烧鸡
蛋一类的普通的便当。
「…………」
瞬间，眼前一片漆黑。
「……能，能给我解释一下吗？」
用毒杀未遂之类的玩笑搪塞，可是行不通的啊。
「是说你用那种不可告人的理由，来隐藏这个便
当吗？」
「那个，那个只是针那个重要的文件的约定啊。」
特意让我吃不能叫料理的东西，和那个文件有关
么？
……自己也意识到了那是过分的便当啊。
「如果你能告诉我的话，想让你告诉我。」
菜菜子低下头这样说道。
摘掉眼镜，用手帕擦了擦，又重新戴上，点了点
头。
「诶？」
虽然不太明白，不过感觉还是不要深究比较好。
不知为何，菜菜子的表情有种不同以往的认真。
「但是，如果只是这样，明明直接问我就好了的
说……」
「还真是真实呢……」
菜菜子低下了头。
嘛，对我来说只要之后肚子没什么问题，已经无
所谓了。
「然而，你还真能做出那种便当啊。」
「全心全意？」
「设，设定？」
菜菜子叉着手指，像恳求一样探了探身。
「越来越不知道你在说什么了，不过我相信菜菜
子也是可以的……呢？」
突然，菜菜子睁大眼睛。
眼镜深处巨大的瞳孔，一直盯着我看
然后，骨碌碌骨碌碌地地摇了不知道多少次头。
听她这么说着，我自己也嗯嗯地点着头。
「虽然不是很明白，不过菜菜子也很不容易呢。」
「是那样吗？」
「诶？」
菜菜子一边哈哈地苦笑着，一边把那个似乎充满
了情意的毒便当放回了包中。（译者注：喂，前
面不是篮子么？怎么变成包了？）
◆菜菜子和便当◆
我吃着菜菜子为我做的便当，
话说，打开盖子，发现便当盒中是让我大吃一惊
的混沌的宇宙，吃着吃着好像看到了我涅磐了。
好容易为我活着吃完而庆幸的我，看到了菜菜子
自己的普通的便当。
问她到底是怎么回事，她告诉我说这次的设定是
“充满了情意的糟糕便当”。
……虽然不是太明白，如果能帮上忙的话就最好
了，不是吗？
「等等，为什么我休息的日子会在校舍内晃悠呢
……」
只有我的脚步声在安静的走廊上回响着。
突然，杉并在我眼前出现了。
「…………」
从哪儿出来的？　这里可是走廊的正中央啊。
「别的暂且不提，为什么你会出现在这儿？」
你肯定不是人吧，今天可是周日啊！
「又准备对我讲你从那些乱七八糟含糊不清的情
报源所听到的消息了吗？」
虽说穿着学校的制服，但是现在的杉并却是个不
合时宜的存在。
「…………」
「……你已经知道在哪了？」
不能被钥匙打开的？
「但是无法被钥匙开启的话，去了也没有用吧？」
杉并从口袋里取出一把钥匙来。
「这是？」
我凝视着这个和家里的钥匙不同，闪着光的黑色物体。
什么没错……
「这到底在哪儿弄到手的？」
听到这话，杉并浮起了意味深长的笑容，『学长
无论如何都要告诉我啊』似乎在等我这样说。
「…………」
……暂且不深入追究了。
这个门，是校长室还是来宾室什么的来着，一般
的学生是不会来这里的。
「的确，存在着这样的气氛……」
在这道肃穆的，结构坚实的门前，我的表情也微
妙的绷紧了。
杉并吧钥匙插入锁孔，扭动了半圈。
――嘎吱
「…………」
清晰的，钥匙打开锁的微弱的声音传到了耳朵里。
默然的点点头回应杉并的话。
――吱吱吱吱吱吱
「…………」
通往夏之门？（译者注：这里的夏是指马戏团的
另外一作水夏，此处场景常盘站即是水夏中的
场景之一）
「啊啊。」
「好啊。玩什么呢？」
我们的手握在一起。
「啊啊……」
我们以用手枪击退恶匪，拯救街道为己任出发了……
◆通向异次元之门◆
不知何故在休息日的校园里碰见了杉并。嘛，彼
此彼此了……
杉并好像得到了打开从未打开的门的钥匙。会发生
些什么呢。不管那么多了，两个人往哪个门走去。
插入钥匙，打开门。
骗人的吧。
「阿嚏！」
「唔～……」
不知怎的，突然打起喷嚏来。是花粉吗？
「……大概是有点冷吧。」
散散步可以呼吸到春天的新鲜空气。但若只是在
长椅上坐着，身体很快就会觉得冷了。
「哈、哈……」
「哈～阿嚏！」
「嗯？」
我抬起搭拉着鼻涕的脸，看到的是正向我递来面
巾纸的小鸟。
而在她身后站着的，是依旧带着那爽朗笑容的工
藤。
带着微笑，小鸟把一包纸巾递了过来。
「嗯，ＴＨＡＮＫ　ＹＯＵ！」
嘶～嘶！
「……要看吗？」
「说不定会因为樱花的花粉而变成粉红色的哦」
「那真是太遗憾了。」
我把纸巾揉成一团，扔到了垃圾桶里。
「嘛，只是觉得，既然到了春天，到外边来走走，
感觉应该会不错。」
「那小鸟你们又是来干什么的呢？」
「嗯～」
「没什么。」
我和他们在这里相遇，看起来确实是偶然事件。
日本真小啊。
小鸟的手指按着嘴唇，盯着我的眼睛看了一会，
然后露出了微笑。
「什么意思？」
小鸟的脸上露出了意义不明的苦笑。
「不管怎么说，在这个让人心情舒畅的春日里，
大家居然都在四处闲逛啊。」
「嘛，不是差不多吗。」
「２对１。……我输了。」
「嘛，我觉得是。」
「……总之，是在散步对吧？那我们就不要一直
站在这里说话了。」
于是三人一同走了起来。
在这个时候。
啊……
香风袭人，小鸟的发丝开始随风飘扬。
小鸟用细长的手指轻轻压住头发，露出了安逸的
笑容。
我看着小鸟，微笑着点点头。
「不过，要是被风把裙子吹起来可就不妙了。」
而工藤不知为什么，一直看着小鸟。
◆大家都在散步◆
偶然间遇到了小鸟和工藤、于是一起在公园里散
步。
比起一个人瞎转悠、大家一起散步真是快乐。
「哦，今天是女儿节啊。」
在大街上悠闲散步的我，看到商店前打出的旗子
才注意到。
女儿节蛋糕，曲奇，冰淇淋，甜酒……
「这些生意做得真有气魄。」
也可以说女性的食欲很旺盛吗。
去商店街本来是想买点书或者ＣＤ的，不过给音梦
买点什么说不定也可以吧。
要是那样的话，买什么呢。
不用多说还是蛋糕吧，还是说别的……
还是音梦不喜欢的日式点心……像是雛霰（注释：
就是日式点心）、试着送给她看看她的反应也
很有趣。
「哇！」
下方忽然出现了一双眼睛盯着我，我慌忙躲开。
像春天一样，两个人的组合爽朗地笑了起来。
「啊，消磨时间而已。」
「也就是说这非常麻烦的啦。」
美春突然一下拽住了我的胳膊。
「可以啊、你们两个人是来买什么东西呢？」
「也不是吧，用你打工的钱买些衣服啊小饰品之
类的怎么样？」
虽然这样说、不过大概这里最土豪的应该就是音
梦了吧。
「猫和小狗啊。」
那些东西跟我可没什么太大的缘分。
「那也没什么要让我拿的东西了吧。」
总觉得、很想尝试一下象电影、电视剧那样抱着
一堆衣服的样子。学生的财力果然还是很弱呢……
「女性周刊杂志？」
「啊、这是个好办法呢。」
「那个？那个不知是谁买的，也有可能是从公车
上捡来的。」
「虽然不知道具体从哪来的、不过基本上不是通
过社团活动就是从其他什么地方传过来的。」
「这些每周出几册，全买的话还真不是闹着玩的
呢。」
一本按照２００日元算、一周３本一个月１２本
「一个人买的话就是２４００日元呢」
「差不多吧。」
音梦也作出了“原来如此”的表情，总觉得反应
很有趣。
「对了。为了庆祝女儿节，我就给你们买点礼物
吧。」
「当然，只要不是不可能买得起的东西。我手头
上还是有点钱的。」
音梦双手食指相扣小声嘀咕着。
「怎么了音梦、先说说吧？　便宜的话又有什么
问题？」
美春就像主人说在这里等下的小狗那样垂下了头。
「去哪里啊？」
唰的一下、音梦揪住我的衣服下摆把我拉走。
「美春、稍等一下」
我对着美春轻轻挥着手，被音梦拽着衣服拖走了。
突然，音梦在一个不起眼的地方停了下来。
「……这里？」
我用手指着不是很起眼的小商品店、音梦沉默地
点了点头。
我还以为会被拉进小巷子里去。
「那么，你到底想要什么？」
音梦十分害羞的指着的是，店门前被放在写着１
００日元的箱子里面的，制作粗糙的戒指。
「哈？」
「不是还有很多可选的吗？」
虽然说是不能太贵，不过１００日元也太说不过
去了。
「想要什么礼物的话就到里面去挑挑吧？」
「不是……那个１００日元的东西你自己买不就
可以了么，可以让我给你买别的东西啊。」
「啊。」
两个人都定住了。
那个……
也就是说……
原来是这样啊。
「……这、这个就可以了吧。」
「暂且，先套到手指上试试大小选择一下。」
音梦把手贴到胸前高兴的笑着，然后在箱子里面
来回地挑了起来。
红的、蓝的、黄的、白的……各种各样的玩具戒
指。
踌躇了一会之后，音梦在手指上戴上了白色的戒
指。
明明是有一点偏大的戒指、音梦却一边露出微笑
一边举到自己的面前。
「…………」
觉得害羞视线游移开了。
为什么这个家伙把戒指戴在了左手的无名指上啊。
「……真麻烦啊。」
这句话真是不说不舒服。
这之后还要必须考虑怎么逃脱美春的追问。
真是的。
◆女儿节的指环◆
在清一色全是女儿节商品的商店街上，碰到了出
来买东西的音梦和春美。
乘此机会本来想买点什么给他们作为女儿节的礼
物，音梦却让美春等着而把我拉走了。
本来还在想到底要我买什么呢……却只是硬磨着
我买了个１００日元的戒指。
无聊无聊。
无聊无聊。
无聊啊～……
「暖洋洋的周末的下午啊。」
用手遮住窗外透过来的柔和的光线，迷迷糊糊的
在床上像划船一样的乱挥着手。
由于考试前突击留下的疲劳感仍未消除，所以打
算今天就这样什么也不做地睡一觉……
「…………」
「……不行。」
撑起上半身往窗外望去。
不知为何，在这个时候，感觉樱会无声无息地从
窗边跳进来。
「好。」
为了守护这平和的春日，我立起身子来。
「嗯……瞬间粘合剂和尺子就好了。」
１５厘米长的塑料尺。虽然说强度可能稍微有点
不足，嘛，没关系。
到坏掉的窗子边，试着稍微把窗子开关一下。
「好了。」
噼哧，在尺子的两端涂上粘合剂，插入窗子之间
的缝隙处。
「……这样就行了吧。」
稍稍用力往里面按了下——好了，没问题了。
从内侧看的话，尺子只要不被抽出就没有问题，
也不知道从外面能不能打开。
「嘛，就这样吧……」
虽然很麻烦，还是继续做着，因为这项作业很有
趣，还是打消睡意做完了。
忍住了一个大哈欠的同时，把自己裹在被窝里面蜷
缩到从窗子看不到的死角睡了起来。
「…………」
「…………」
「…………呜哇，危险。」
今天我真是又惊恐又困啊。
「…………」
——咔哒咔哒
怎么还在那里，这家伙没有回到玄关去吗……
又打算像以前一样不法侵入啊。
欸？
喀唦喀唦，随着樱摇晃树枝的声音，周围安静了
下来。
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「……唔。」
感觉正在被歌丸圆圆的瞳孔盯着……
罢了，起身打开窗子。
「……你也辛苦啦。」
靠在窗子边极目远眺着外面的好天气的同时深深
地叹了口气。
因为过一会儿樱兜一圈之后就会回来的，那时候
就陪她玩玩吧。
我如此考虑着，决定抓住最后的几分钟平稳地度
过周末的午后时光。
◆平和的周日下午◆
由于感受到了对我午睡的威胁——樱的气息，我
对她的对策也只能是封锁窗子躲上床睡觉。
果然，樱来了，由于打不开窗子所以把白猫放在
这里后就离开了。
最后我还是败给了那双似乎在哭一样的圆溜溜的
眼睛，嘴边浮起苦笑，决定还是陪樱玩玩。
刚才在商店街东逛西逛，遇到了购物中的环。
我决定帮环买东西，于是便大包小包地送她回到
了神社。
爬完台阶，放下战利品，环点头向我道谢。
「嘛，大家互帮互助嘛，不用放在心上啦」
呼……我吐了一口气。
尽管只是帮忙拿了点东西，可这运动量实在是不
小啊。
虽然没有到气喘吁吁的地步，但还是需要一点时
间调整呼吸，这时，猛然注意到那边有一群穿着
和服的小女孩。
「咦？」
还看到几个大人在给女孩们拍照，想必是她们的
家长吧。
女孩们一边嬉戏，时不时还向大人们撒娇。
「…………」
环也朝着女孩们望过去，是察觉到我在往那边看
了吧。
我朝一旁看着她的脸。
环小时候是一个怎样的女孩呢……。
这样的疑问在我的脑海中匆匆闪过。
「呃……？」
「啊，这样啊」
话说是有看到拜殿旁边摆着为女儿节准备的小人偶。
「……这么说环今天，是幕后人员啊」
环微笑着说道。
嘛，她确实已经不是过女儿节的年纪了呢。
难得的女儿节，属于女孩们的节日。
「好」
顺便帮点忙吧。
「环」
「把手伸出来」
环略感疑惑地歪着头，伸出了双手。
我笑得活像个窜行于草丛间的小动物，在脑中想
象出一个桃色点心的模样。
（……虽然口味貌似与我的心情无关……）
我还是在其中注入了自己的感情，就好像那真可
以让我的作品更加美味似的。
接着，我把手举到环伸出的双手上方。
将一个桃包子放在她的手上。
环一脸惊讶不已的神情。
「包装纸被我弄破了……这是我送给女儿节的祝
福。请收下」
环兴高采烈地微笑起来。
「是吗？」
看到她如此高兴的样子，我的心情自然也坏不起来。
「商业秘密」
……总不能说是在这里现做的吧。
「好了好了，快吃吃看吧」
环满面笑容地咬了一口包子。
环口中的包子似乎让她的笑容更为灿烂了。
平日里成熟稳重的环，现在却看起来很孩子气。
我的表情也随而无法抗拒地松弛了不少。
「怎么样，好吃吗？」
看到她如此开心的样子，答案已经清清楚楚，不
言而喻了。
「你很喜欢和风点心吗」
环静静的点了点头，看着我说。
「那、那么说的话，我的作品……那啥、那啥来
着，效果很显著呢」
看到我困扰为难的样子，环笑意更浓。
环再次向我点头有礼。
总觉得那番话很是令人害羞，当然啦，毕竟是自
己的作品，不高兴是不可能的。
「啊，加油吧」
环再次对我稍施一礼，拿起买来的东西，向拜殿
内走去……。
「回去吧……」
我于是也打道回府了。
◆环和桃包子◆
帮助环购物后，来到了神社。看到前来参拜的女
孩，想起今天是女儿节。
我给了环和式点心当作礼物、环一脸灿烂的笑容。
「呼……拜考完试的解放感所赐，今天在外面跑
过头了吗」
稍稍有点累了。
――砰砰
正在铺床的时候，音梦敲门进来了。
「什么事？」
如果是来夜这的，热烈欢迎。
（×夜这：日本古代村落，男性在夜间随意进入
女性村舍行房的风俗，当然女性可拒绝）
听得出音梦很不放心。
「我不是小孩子了，不用担心」
嘴上这么说，脸上却看不出对我抱有任何指望。
「…………」
「别勉强自己啊，工作是在校门口站岗吧？」
冬日早晨的气温很低，一动不动地站在寒风之中，
实在是很折磨人的差事。
「…………」
嘛，这几天迟到的话也没什么大不了吧……不要
紧的吧。
――叮
音梦伴着这声铃响，离开了我的房间。
（万一和她在校门口冤家路窄的话，就只好见机
行事了……）
我赶忙上好闹钟，以防睡过了头。
调好了闹钟后、我又学习了一会。
调好了闹钟后、我又学习了一会。
调好了闹钟后、我睡了。
◆音梦是风纪委员◆
明天开始音梦要担任风纪委员了。似乎担心着
我早上一个人有没有问题……。
比起我的事，还是先担心下自己吧。在那如冬
天般寒冷的早晨，音梦作为风纪委员是要在校
门口站岗的。
总之、见机行事吧……。
「嘛，搞定了」
真是个好强的妹妹啊。
「呼啊……」
好困啊……。
我钻进了被窝。
看来从明天开始又做不了懒虫了。
我心里一边这样想着，一边坠入了梦乡……。
◆好困◆
明天睡不了懒觉了、设定好闹钟后、果断睡下了。
月城——？
「…………」
——啪！
「呜……」
历老师拿着点名簿俯视着我。
「那个……历老师，有什么事吗？」
单手拿着点名簿，历老师回到了讲台上去。
一边听着值日生的号令，一边把呵欠强忍了下
来……
不知不觉中，上午的课堂——都已经结束了啊……
◆爱丽丝的梦◆
作梦梦见月城了。
月城温柔地唤我起来的梦……
和泉子――？
「…………」
――咣！
「呜……」
手持出席簿的历老师正俯视着我。
「哎……历老师，您干嘛呢？」
一手拿着出席簿，历老师回到了讲台上。
听到了值日生的号令，我打了个打哈欠……。
也不知什么时候，第二节课就结束了啊……。
◆和泉子的梦◆
我梦到了和泉子。
和泉子，温柔地把我叫醒的梦……。
工藤――？
杉、杉并……这到底怎么回事？
「…………」
……已经早上……了吗？
――砰！
「唔……」
历老师正拿着花名册盯着我。
「啊咧……历老师？怎么了？」
单手拿着花名册的历老师回到了讲台。
听着值周生的号令忍住了一个大哈欠……
已经不知不觉地睡过去两节课了啊……
◆工藤和杉并的梦◆
梦里梦到了工藤。
是工藤正在温柔的叫我起床的梦……
从哪里传来了并不模糊的声音。
非常文静……客气……但是很明确的声音。
然后渐渐听不见了。
是听错了吧？
还是，刚刚开始做梦？
再次听到刚刚的声音……这次更清晰。
总觉得，像是在哪听过的声音。
这是……萌学姐？
为什么，萌学姐来叫醒我？
平时的话，都是音梦来叫的…
午……休？现在好象是…刚过第一节课吧……
身体被摇晃着。
好像是，在摇篮里被摇着一样……好舒服。
把要睁开的眼睑，重新锁上。
摇晃停住了。
听到了很严肃的声音。
——敲？
不像萌学姐的台词，让我意识有点动摇。
不，是萌学姐的话，绝对不会有这种事。
我向生物的共同欲望臣服了。
——咚！！！！
「————！！？」
后脑部吃了一记相当可怕的冲击，不禁发出呻吟声。
怎么可能……萌学姐会去敲别人……
不——这与其说是敲，还不如说是……用凿的之
类的……
咕——
什么～～！？刚刚是什么？
脑袋好像变成两半的感觉，与随便就能贯穿头盖
骨的冲击——瞬间杀灭一百万脑细胞，这种破坏力。
萌学姐，隐藏着这种程度的战斗力啊……
明明睁开了眼睛，却什么也看不见。世界是白茫
茫的一片。
为什么，听到别人的声音。
音梦站在真子旁边。
手里拿着什么杂志，真子呆呆地说道。
「……那是，什么」
……哈？
一边说一边揉着手里的杂志。
「…………」
想杀了我吗？
这可是后脑？后·脑！
里模式的音梦用优雅的微笑回答道。
真子朝音梦轻轻地挥手，走出走廊。
「为什么，你不来叫醒我？」
……里模式的你根本叫不醒我嘛！
在妹妹那迷惑万人的笑容面前，我只能闭上嘴。
总之，去吃饭吧。难得以性命换来的起床，绝不
能白费。
我从座位上站起来，如同幸存的士兵一般，思考
着要到哪去。
◆萌学姐的梦◆
做了个萌学姐的梦。
前辈温柔地叫醒我的梦……
菜菜子――？
「…………」
――啪！
「啊呜……」
手持点名册的历老师俯视着我。
「啊咧……历老师，您干什么呢？」
历老师一手拿着点名册回到讲台上。
随着值日生的号令，我大大地打了个哈欠……
不知不觉，第二节课——都结束了啊……
◆关于菜菜子的梦◆
做了菜菜子的梦。
菜菜子温柔地把我温柔唤醒的梦……
一片朦胧中，我似乎听到了什么声音。
令人心情舒畅的，清脆的声音。
空气颤动了一下，随后，似乎能感觉到小鸟来到
了我身边。
小鸟轻微的气息吹在耳边，有点痒。
「…………」
如果是这样，那就更没有起来的理由了。
（是男人就上吧！）
为了尽可能享受小鸟那柔软的嘴唇，我把全部神
经都集中到脸上。
（不，也可能是嘴对嘴的ＫＩＳＳ……）
「…………」
来吧――。
小鸟的嘴唇迟迟不来与我亲密接触。
而且，周围的朦胧感觉似乎消失了――。
――呃！！
「――――哎！！？」
听到了一个不得了的声音。
睁开眼睛，看到历老师就站在旁边。她的手上拿着
点名册。
这么说着，她回到了讲台上。
「…………」
（难道是――点名册？）
…………。
呕――。
什么事都没有发生，就这么下课了。
「哎，真是狼狈啊。」
不过，正因如此，总算没睡过午休时间。
那么，去吃午饭吧……。
◆小鸟的梦◆
做梦梦到小鸟了。
小鸟温柔地唤我起来的梦……。
真子？
「…………」
啪！
「唔……」
拿着点名册的历老师，低头看着我。
「呃……历老师，你在干什么？」
单手拿着点名册，历老师回到教坛。
听着值日生的口令，我偷偷地打了个哈欠……
不知不觉间，第二堂课结束了……
◆真子的梦◆
我作了个真子的梦。
梦见真子温柔地叫醒我……
不知从那里传来了音梦的声音。朦胧之中，只有
音梦的声音清楚地传到了耳边。
这种状况是……是来叫我起来的么？
果然是来叫醒我的啊。音梦轻轻推着我的肩膀，
用温柔的声音说着。
（是因为在大家面前吗？）
但是这也说明不了为什么会温柔到这种程度啊。
——ｋｉｓｓ？
（等会！？在教室里做那个岂不是很糟糕？！）
不对，就算不是在教室里也不太好。
（如果在家里这样被她叫醒是很高兴的啦）
——要是认真来形容的话，是高兴得不得了。
（吞口水）……
全部的感觉都集中到了脸颊上。
（再怎么说嘴对嘴这种事情还是没可能的吧……）
……嗯？
——哐！！！！
「————呃！！？」
后脑部受到了爆击、我禁不住呻吟了出来。
（怎……么……会……？）
怎么一下改变了语气……我的头啊啊……
ｋｉｓｓ呢？
（到底发什么了什么事？）
手里握着不知道是什么杂志的真子说到。
「发生什么事了？」
这回我出声问道。
「你那么想的话，别管我不就好了。」
头还真不是一般的疼啊。
「你到底做了什么啊？」
真子把杂志卷了起来，做了一个砍头一样向下挥
的动作。
「…………」
你想要杀了我么？
「…………」
目送真子离开后，我把视线移向了音梦。
「为什么不是你叫我啊？」
……在那种模式的你面前，我怎么可能起来嘛！
面对能颠倒众生的音梦的笑容，我只有闭嘴的份
了……
算了先去吃饭吧。好不容易拼了命地被叫起来。
可不能这么白白浪费了。
我从座位上站了起来、用着所剩无几的脑细胞思
考着该去哪里。
◆音梦的梦◆
我梦到了音梦。
梦到了音梦温柔的叫醒我的梦……
像被周围隔绝了一样的，只有樱的声音传到耳边
我不动声色——
樱一个劲的吵吵闹闹的。说些什么我都没听清楚，
反正不是什么重要的事。
砰的一拍手，随意的得出了这么一个结论。
樱的呼吸从嘴唇里传来。
「…………」
不愧是美国人——对接吻一点也没犹豫啊……
樱——
——全身一紧
「——啊！」
感受到腹部被掐的很疼痛，醒了过来。
音梦皮笑肉不笑的，在旁边站着。
「…………」
「樱呢？」
音梦皱起眉头，似乎还挂着微笑着回答我。
（——真可怕）
目送着笑里藏刀的音梦离去。
「哈啊……」
深吸了一口气，肩膀无力的垂下去。
「不知为何，那眼神很可怕呢。」
还好，要不差点就睡过了午休呢。
既然如此，那么就去吃午饭吧……
◆梦中的樱◆
梦见了樱。
樱为了叫我起来而给我一个吻的梦……
环――？
「…………」
――（敲打声）！
「呃啊……」
历老师手里拿着点名册，居高临下地看着我。
「哎呀……历老师，你在做什么啊？」
历老师单手拿着点名册，回讲台那边去了。
可不能在值周的那位叫起立时打哈欠，不然我的
小命要不保……。
不知不觉中，第二节课――就这样结束了……。
◆环的梦◆
做梦梦到环了。
环温柔地唤我起来的梦……。
田端
「敬礼」
收到历老师的示意，田端下达了号令。
是嘛……下周就毕业了啊。
我也稍微试着沉浸于感伤的气氛中。
（嘛、只是换个教室而已，没什么大不了的……）
只要不离开岛上就还能再相会。
「与其考虑那么久之后的事，不如先考虑今天
的事情」
我一边整装待归，一边考虑要做什么。
◆田端的号令◆
随着田端的号令班会结束了。从这周末开始就
是毕业聚会的准备期间了、当那结束之后就毕业了。
与其考虑那么久之后的事，不如先想想今天干
什么。
「明明刚过完周末的说，为什么会觉得如此疲倦啊……」
「明明连你自己也是这样认为的嘛」
音梦开始左顾右盼。
看着那红晕略染的脸颊，我忍不住笑了起来。
「ＹＯ，樱」
「因为是周初嘛，这种社交辞令就别说了」
「学习……呢」
「……不用难道了，的确不喜欢。而且，在这个
世界上哪会有喜欢学习的家伙啊」
樱一下子跑到我的前面，然后对我展露出一个大
大的笑脸。
而且，还故意把洁白的牙齿露出来，更显笑容的
夸张。
「你牙齿的排列……看起来还不错嘛。看来你是
健康儿童啊，很好很好」
……说起来，这家伙ＩＱ高得要命，已经拿了好
几个博士学位的样子。
这种事，只能说要么是因为非常喜欢学习，要么
就是从刚一生下来头脑就很好。
「你个闲人……」
「我觉得睡觉更舒服」
「能拿得到的话，我也想拿拿看呢」
「……下次再说吧」
不得１００又不会死。算了，既然还要当那么久
学生，一次的话应该还是没问题吧。
樱本来就相当的矮小了。同年龄中这么矮的孩子，
基本上不会有吧。
说起来，我认识的小个子有……。
「果然是月城吗」
刚好走到我旁边的月城低下头打了个招呼。
「早啊」
扬起手来又对我们示意了一次，然后月城就这样
急急忙忙地掠过我们向前跑去。
樱边用看见新奇东西的口吻说着，还边吹了个口
哨。
「是啊」
「嗯，好象是很重要的人偶」
就我所知，月城一直都带着那个人偶。很宝贝的
样子。
而且，虽然没怎么向人提起过。实际上，月城用
那个人偶，向他人传达着自己的感情。
「知道啦知道啦……」
音梦在旁边呵呵地笑着。
对啊，上课的话，这周就是最后一周了。
那么，稍微努力一点，也不错呢。
带着这样的思绪，行走在一如既往、被无数飘散
着的樱瓣所笼罩的林荫道上。
◆麻烦死了ＭＡＸ◆
周初的清晨、是不折不扣的麻烦。麻烦死了ＭＡＸ。
对音梦这样说道只得到她一脸厌恶的表情。
就在那忧郁的周一上学风景中、小樱混了进来。
一如既往地黏人啊。
与小樱的黏人正相反、个子和小樱差不多大的月
城，独来独往地打了声招呼后就走过去了。
一直拿在手上人偶，似乎是很重要的东西。
呼吸着清晨微凉的空气，我第一次知道早起原来是
这么清爽。
肺中充满的新鲜空气似乎是想让常赖床的我知道早
起是何等的舒服。
虽然如此，不过赖床的我还是在想让早起的我知道
睡懒觉的那份自在。
算了，反正今天已经早起了，那就享受一下早起的
快乐吧。
没准能捡到钱呢。
我在飞舞着朝露滋润过的樱花瓣的公园里散着步。
狗的声音
「汪，汪，汪汪！」
忽然传来了一阵嘈杂的狗叫。
难得享受一下清晨的快乐，狗却跑来捣乱。
狗的声音
「汪汪！汪！」
真是的，吵死了。又不是看到了熊的猎犬。
我到底还是有点在意，朝着声音的来源走了过去。
「哎……」
到那里一看，
紫在那儿仿佛是想逃到树上去，不过爬到一半就滑
下来，然后又往上爬，又滑下来，如此反复着。
那下面，一条非常可爱的小狗正朝着紫狂吠着。
「……你在干什么啊。」
狗的声音
「汪，汪！」
没办法，我一边“去！去！”地一边挥手把狗往别
处赶。
看到了我的小狗畏惧地缩了缩脖子，不过仍然没有
停止对紫的狂吠。
那样子就好像是看到了敌人一样。不过看到我一直
瞪着它后，狗最后“呜－”了一声，跑走了。
「好了，已经走掉了。」
紫瘫软地坐在了地上。
「站得起来吗？」
紫说着站起了身。拍掉了衣服上以及胳膊和腿上的
灰尘。
「毛绒外套不好好洗的话可是会变型的。」
紫鼓着脸，怯怯地拍着自己的身体。
「为什么会被狗追啊？难道说你抢人家的食了？」
紫的身体多少变干净了一点。不过不用湿手绢擦的
话是难以彻底清洁的。
「也就是说，那狗看你也是一只熊？」
「那肯定会吓一跳的啊。因为平常的路上突然冒出
了一只熊啊。」
紫垂头丧气地耷拉下了肩膀。
「哎？啊，不，不好意思……」
紫说完，肩膀颤抖着，用那大大的手掌抹起了眼睛。
「喂喂……你要是哭了的话可是会把外套弄脏的？」
哎，我真是个白痴。怎么反而安慰不成倒把人弄伤
心了呢。
虽然详细的原因不清楚，不过紫好像确实不能在地
球上脱掉熊外套。
虽然倒也没有什么不便，可是紫确实不得不穿着那
个，而且还不能直接以那种样子见人。
所以，就必须通过一定手段使自己在别人看起来就
是个普通人类。
「好啦，紫，不要哭了，好吗？」
「是我错了，我说过火了。只是觉得看起来有点滑
稽，不小心就……」
虽然不知道紫的真实相貌如何，可是一直见到她都
是可爱小熊的样子，我也就习以为常了。
不过说到底，她也是个女孩子啊。来自远方的星球，
孤独一人在地球上生活的女孩。
紫用寂寞中带有悲伤的眼神看着我。
「对了，吃些甜的东西打起精神来吧。」
我把手伸进书包中，变出了一个薄皮汤包。
「那我倒是不太清楚……」
只是记得好像很久之前从谁那得到的土特产就是这
个。薄薄的皮，甜甜的很好吃，所以觉得她一定会
高兴起来。
紫吃着薄皮汤包，低下了头。
「不不，我才应该道歉，玩笑开得大了点。」
真是得稍稍反省一下了。
明明一点都没有打算伤害她的。
一只熊在眼前跑来跑去早已成了家常便饭，所以一
不小心就忽略了紫的感情。
她终究也是个女孩子啊。
自己这样想着，不禁又有了“真的是这样吗”的疑
问，不过那一定只是我的错觉。
「嗯，啊啊，都这个时间了啊。」
好不容易早起想着能早点去学校一回，结果又成了
和往常一样勉强赶上上课了。
「好吧，紫。一起上学吧。」
紫把最后一口点心啊呜地吃了下去，微笑起来。
◆熊ｖｓ狗◆
早起原来是这么的清爽。可是就在这样一个清爽的
早晨，一只狗却在不合时宜地狂吠着。
真是麻烦死了。这样想着，我看到了不断地想逃上
树，又不断滑落的粉红色小熊。
紫的熊外套的视觉调整机能貌似只对人类有效。在
狗看来，紫就像是突然出现的侵略者。
哎，那么说来，莫非我和动物是一个等级的？不管
怎么说，光忙着处理这些事，把好好的一个早晨给
糟蹋了。
今日比赛结果
ＷＩＮＮＥＲ　熊
ＬＯＳＥＲ　　狗
嗯？
从对面那里，好象传来了狗叫声的样子。
是不是有谁被恶犬追赶，边哭边到处逃窜啊？——
我说，你这家伙别一大早就作这种奇怪的妄想
好不好啊。
如果按照现在的步调，应该可以追上先行的音梦
和樱才对，该怎么办呢？
◆吵闹的狗◆
似乎对对面传来了狗吠的声音。难道说是有人被
恶犬追得边哭边跑……。
如果按照现在的步调，应该可以追上先行的音梦
和樱才对，该怎么办呢？
「呼啊～」
我伸了一个大大的懒腰。
吸了一大口早上的空气。
这也又是一个幸福的时光。
但是即使伸了腰，果然还是很眼困。
睡眠的神是不是依附在我身上了呢？
下次，找环来帮我驱除一下吧……。
在很好的时机遇到了环。
「好」
「啊啊，差不多啦」
「啊啊，昨天稍微看了下深夜的节目……」
「啊啊」
「是一个叫『五角大楼』的节目，出题者要去推
测能答对的人」
（节目具体啥内容不清楚，只能直翻）
「一般吧，因为是深夜的节目，ＦＡＮＳ向的东
西有很多」
（啥是ＦＡＮＳ向？请问Ｇｏｏｇｌｅ大神）
「不用啦，那种节目女孩子不看也没关系」
「呀、那是……」
电视节目也有能让女孩昏昏欲睡的类型。
环边笑边说。
哎呀？
觉得有点不好意思呢。
「环喜欢看怎样的电视节目呢？」
「啊、真的吗？」
「家里没有电视吗？」
在我身边就有没电视的人家……。（指樱的家）
「这样啊」
「那么为什么不看呢？」
「新闻啊，反而我是完全不看的」
「最近有什么新闻流行呢？」
「也基本没差吧」
「呼恩，环喜欢动物么？」
「不可思议的力量？」
「原来如此……」
环貌似对政治经济之类的没什么兴趣。
「书刊？」
「呼恩。都看些怎样的？」
虽然觉得就算她告诉我也不知道那是啥。
「源、源氏物语？　那７个偶像？」
「…………」
吐槽没成功吗。
明明才听她说自己『不看电视』，会成功才怪。
「不好意思，刚才的当没听到吧」
「是平安時代，清少纳言所写的吧」
「……没错没错，明知故错了」
环用手捂住口优雅地笑了。
又不能现在才说自己搞错了……。
「源氏物语是历史小说吧？」
「恋爱啊……」
那故事，大概是主人翁被各方女性所喜之类的吧。
后宫——
不意间，脑中蹦出了这个词语。
「啊啊，我好象有看过漫画。」
因为古文课上，我记得我为了记住内容而很快地
看了一遍漫画。
「原，原文……」
那种不明不白的宇宙故事……即使读了也不会知
道意思。
「啊，真厉害呢」
在某方面，我很佩服她。
环是因为害羞了吗，脸红了起来，然后低下了头。
「是那样的吗」
「因为我是男的，所以不是很明白」
「呃，我觉得各人有各人的不同……」
「我并没有那么厉害啦」
不过世上好象也有被１２个妹妹喜欢的男人……。
我只想专心喜欢我所喜欢的人而已。
然后、环突然望着我的脸。
「哎？」
一瞬间，我还以为那是对我说的话。
没有那样的可能吧
比起那个，我根本没有想到环会有那么大胆的发
言，真是令我惊讶。
同时，总觉得我变得在意起来了。
环一边莞然微笑一边对我说。
「对，对呢」
我的态度非常慌张。
我变的过于在意环的话。
我为什么会这么在意呢？
◆环的恋爱论◆
早上、伸了个懒腰去上学，在校门前遇到了环、
被她发现了我很困的事实。
我坦白昨晚看了深夜电视节目、环说她不喜欢看
电视、喜欢读书。
读了『源氏物语』的原文、以及即使是单相思也
想呆在喜欢的人身边的少女心。环跟我说了这些。
我对此总觉得有些耿耿于怀。
…………。
「呼啊啊……」
我伸了个大大的懒腰，从床上爬起来。
从今天开始音梦就要做风纪委员的工作了。因
为比平时还要耗费体力，所以不看看身体状况
再行动的话。
「快走吧……」
换好衣服在门口穿上鞋。一打开门，刺眼的阳光
映入眼帘。
一边，飞舞散落的樱花花瓣让人窒息般的飘落在
脸上，一边，向着樱花大道冲刺。
叮～叮叮～咚咚～（木琴声）
这个时候，听到了这个时段特有的名产
『有气无力的木琴』的声音。
「哟」
走在萌学姐身边的真子回头说道。
「萌学姐也早啊」
算了……期待能听到萌学姐早晨的招呼是不可能
的吧……。
「那么教室再见」
因为不得不去看看音梦的情况，匆匆向两人告别，
向校门走去。
不时落在脸上的樱花花瓣，真的让人困扰。
◆有气无力的木琴◆
在上学途中、这个时段特有的名产『有气无力的木
琴』的使者和其同行的妹妹相遇了。因为在意音夢
的情况、所以我得紧快赶路了
「是啊。前阵子找到了家不错的店，一直想介绍
给你呢。」
我也偶尔会在校外解决午饭。因为学校并没有特
令禁止外出，所以有些人午休时会在外面消磨时
间。
「我叫过他了，但那家伙给我丢下什么『啧啧，
今天风向很糟糕呢』这种莫名其妙的话。」
工藤用鼻子轻轻嗤笑了一下，边用手指梳理自己
松散的头发。
「是啊。」
我和工藤并排走在了两边种植着树木的道路上。
「嗯？那是……」
从对面走过来的竟是月城。
「哟，月城。」
月城走到我们面前后，象征性地向我们低头问候
了一下。
「咋了？　难道迟到了么？」
「就算是我，也不敢这么晚才来吧。」
「啊哈，居然是真的啊。」
「事情？」
月城向我点了点头，从包中拿出了塑料袋。
「肥料……。噢，那种草……」
她点了下头，又把袋子收了回去。
月城的视线盯住了我。
「没什么大不了的事。」
月城听到我的回答，脸上的表情逐渐趋于安稳。
「差不多吧。」
月城向我道别后，点了下头，便三两步跑回了学
校。
「嗯……」
「用你管！」
就在我们贫嘴的时候，有一个女孩摇晃着走在了
我们面前。
摇摇晃晃地走动，碰到树和墙就切换方向的萌学
姐。
话说以前有过类似的电动玩具呢。
──咣！
萌学姐一头撞在了校门的墙壁上，拖着身子滑倒
在地上。
她就直接倒在地上睡着了。
「──至少我觉得比起学姐这样的迟到我还好不
少。」
萌前辈，我太佩服您了，真的。
◆重要的秘密◆
和工藤一起去外面觅食却正好撞上了月城，她好
像现在才来学校。
月城好像是去买那种草的肥料去了，看来在她心
中那种草比不迟到还要重要。
在那之后我发现了和往常一样糟蹋地睡在校门旁
的萌学姐。虽然我也是迟到的惯犯，但绝对不敢
像萌学姐这样……。
不知道为什么，忽然想去体育馆后面看看那株草了。
那位月城同学照看过的那株草。
说是草……不过貌似其实是花，总有一天会开花的。
不过，现在看起来不过是一株几乎就要枯萎掉的草
而已。
「为什么……月城她会……」
虽然我对植物并不是很了解，但是这种样子的却真
是头一次见。
从叶子的形状来看，不像是日本的植物……。
听到声音，我转过头去。
「紫……你在这里做什么？」
「我……对这株草有点在意。」
「是么？」
「我呢……有个后辈叫月城。好像她在照料这株草。」
「谁知道呢……那个月城不怎么爱说话，问她也是
白搭。」
「阿莱克莱？　这是它的名字？」
「这样啊……那这花应该不是吧。」
只是些浪漫的故事吧，紫的话应该和这花没有关系。
「啊啊，总觉得月城那家伙老是一副很寂寞的样子，
所以就想着是不是能为她做点什么。」
「温柔？我吗？」
「嘛，放心不下啊……眼前如果有人在苦恼着什么
的话，是不能就这样放着不管的吧。」
「──是在夸奖我吗？我好像不太明白。」
我有点不好意思的挠了挠头。被人满面笑容的这样
评价，都不知道该说什么好了。
「不可思议？」
「你把它和你的星球上的花做比较啊……说是像，
也不过是外观而已吧，根的样子应该是很
难看的吧？」
「啊，不，只是说说而已……」
「一点都不浪漫啊。」
真是的，又没人问那个。
「你知道？」
「那些生长歪曲的，枯萎的部分？」
紫还说道，昼夜的温差剧变也是难以承受的。
「月城那家伙在想什么啊……」
「那是紫你们那里的很凶暴的花吧？」
算了，反正又不是地球的植物，我说了也一定不沾
边。
「没准，这花也是跟和泉子一样，是来自宇宙的植
物呢。」
「就这样让它一点一点成长起来，让人觉察不到地
在地下培育出捕获用的根部，某一天开始
破坏起城市来……」
我的大脑里浮现出了无数粗粗的触手袭击城市的景
象。
一夜之间，初音岛就被植物怪兽毁灭了。
「如果真要在地球上种的话，是不是植物也得穿上
熊外套啊……」
「开玩笑而已啦，开玩笑。」
不管怎么说，月城她到底在想什么，不去询问她本
人是不会知道的吧。
「嘛，紫你也常来看看这株草吧。貌似它对月城很
重要。」
紫那时的表情，不知为何让人感到很温暖，一直看
着的话会让人觉得很不好意思。
「我，我也不是出于亲切才这样做的啊。」
「要是有认识的人心情变坏的话，我也会被传染的，
仅此而已。」
「老实说，我其实觉得这很麻烦呢。」
就好像是看穿了孩子所有心思的母亲的台词。
「啊，都这个时间了啊。紫，要不要一起去食堂？」
我和紫离开了阴沉的那里，走到了阳光照耀的地方。
◆触手怪兽出现的预兆◆
有点在意月城在体育馆后种的那株草，于是去看看。
虽然月城不在，不过却遇到了紫。好像她也是在意
这草才来的。
这是一株寄托了月城某种思念的草。我拜托和泉子
以后时不时地来照看一下后，然后离开了那里。
走在通往游廊的特别校舍走廊中。
「连接所有校舍的游廊还真方便」
如果没有那个游廊的话，不走到附属的一层，就
没法去特别校舍的楼顶。
虽说要吃到萌学姐亲手做的令人温暖的料理，也
不需要做这种长征吧。
「哟……咦？」
登上特别校舍的楼梯，来到四楼看到萌学姐与真
子的身影。
两人都站住了，露出困惑的表情看着楼梯上方是
怎么回事？
「怎么了？」
似乎紧张感缓和了下来，脸颊放松了。
「那里有什么东西？」
往上看去，通往楼顶的楼梯也没被封锁。
说着两人又向上看去。
「？」
我也再次向楼梯上看去，追寻两人的视线。
视线的末端，是一个焦茶色的物体。
（垃圾？）
就在我这么想瞬间，那东西嘎吱嘎吱地动了起来。
「…………」
有八条腿的生物……
「蜘蛛——？」
什么嘛……
「难道，两位都对蜘蛛没辙吗？」
「萌学姐先不说，真子还真是意外」
「不，你的话一定会看也不看就把它踩烂吧……」
这两人果然是女孩子啊。
「那稍等一下，我去想点办法吧」
走进附近的特别教室，从扫除用具箱中拿出扫帚
返回楼梯。
（慢慢地……慢慢地……）
隐藏起脚步声，一级一级地走上楼梯。
只剩下一米……
慢慢地，将扫帚须伸到目标物面前。
带着与预料一样爬上扫帚的蜘蛛，走到楼梯的平
台上。
「哟」
将扫帚伸出窗外，转了个圈。
「真熟练啊」
「呼……两位，已经没事了。」
「哪里」
虽然不是什么大事，还是有点高兴。
喂，完全听不出来是在夸奖。
「那么走吧」
把扫帚放回去后来到楼顶。
今天的火锅，与以往不太一样，感觉更加好
吃了。
◆对蜘蛛没办法◆
打算被请火锅而来到屋顶，与萌学姐相遇。
萌学姐站在楼梯的下方，望向屋顶，露出困
扰的表情。在那里的是一只蜘蛛。
我将那只蜘蛛流放到校舍外了。
值周的声音响过后，班会就结束了。
（还有３天吗……）
没什么忆苦思甜的心情呢，反正大家还都是在同一
个学校上学。
（他们初中部升高中部）
（嘛，休息的时间还是要好好享受的）
总之，先熬过今天烦人的课程再说吧，我把手伸
入课桌里确认教科书是否还在。
◆还有三天◆
课程算上今天还有三日。毕业聚会的准备完成后，
最终只等着毕业了。
话虽如此……即使从附属升到了本校，但看到的
女生制服没有什么变化、并没有什么特别的感慨。
今天虽然是历史课，可讲的都是些不痛不痒的小
知识。
虽然中根老师的话是蛮有意思的……不过毕竟讲
的只是些老婆婆的小知识而已。
中根老师
「为了以防万一，能够食用的草还是尽量去记住
的比较好」
中根老师
「说到这附近所生长的杂草的话……」
这么说着，就开始说明起草的名字，特征，生长地
什么的。
但这番讲解中，为何会掺杂有料理方法和试吃的感
想呢……。
（难道有吃过？）
◆历史就是知识袋◆
中根老师的历史课、讲的是几乎跟老婆婆的小知
识没什么差别的内容。听到了有可以食用的草的
话。那烹调法呢……。
脑袋恍恍惚惚的感觉真不错。
周围欢乐的声音，像雾一样包围着身体，给人一
种奇妙的安心感。
感觉像在做梦一样……不过那并不是梦……只是眼
前的黑暗逐渐的在扩散而已……。
仅是这样而已……。
◆明天开始的我◆
意识朦朦胧胧的、空虚的、不确定的、奇妙而又奇
好无比的、来来回回踱步地、那种感觉。
梦的乐园——图书室。
说是乐园，不过也没有泳装大姐姐给我跳夏威夷风
味舞蹈，只是很适合打盹罢了。
不过上课时已经睡过一通了，这宝贵的午休再用来
睡觉的话有些浪费了吧。
虽然这么说，难敌睡魔诱惑这点是事实。
（好了，先去占张好床吧）
寻找空位时，菜菜子映入了眼帘。
她正一边看着超厚的什么书一边做着笔记。
正好对面没人，那我就去叨扰一番吧。
「考试都结束了还学习？」
菜菜子抬起头，露出可爱的微笑。
我拉出椅子，坐到了对面。
「貌似在看很不简单的书啊」
菜菜子的旁边摞着好几本。
大概是自己的偏见吧，从标题上看，那些似乎不是
最近的女学生会读的书。
「《罗密欧与朱丽叶》《仲夏夜之梦》《皆大欢喜
》……啊」
我察觉到了它们的共通点。
「什么啊。这不全是莎士比亚的嘛」
「不是，书皮上有写的」
菜菜子“啊啦啦”地趴到了桌子上。
「可是啊，现在还会读莎士比亚的也就演剧部的成
员们了吧」
哦哦哦，就像文学少女一样，菜菜子的眼睛里似乎
咣当地闪了一下……
我从书堆中抽出一本，哗啦哗啦地翻着。
「其它的那两本在别处听说过，不过这个《皆大欢
喜》是什么内容啊？」
「男装丽人啊，这种角色很多呢」
在这方面我是不太了解了。
而且说回来，除了很有名气的歌剧团外，会做那种
打扮的人又有多少呢。
（有那样的人的话，我一定要亲眼见识见识）
「那么，现在在看的那本是？」
「……说起来，这些书都是恋爱的故事啊」
菜菜子有些困惑，不知如何是好。
「这，这样啊……」
「还真是个读书家呢」
「嗯？需要？」
「基，基础？」
菜菜子用乞求地眼光看着我。
「嗯，没关系……」
──怦怦！
「呜呜，好痛苦」
我按住胸口呻吟着。
「没什么，只是有一把刀咔嚓地把我的心……」
「是一点渣都没有，所以过敏了……」
我的心是相当纤细的啊，哪怕是刀轻轻划过，都会
留下巨大的伤口……
「就算如此也不一定非要交往吧」
「我是个孤独地可怜少年啊」
而且，真子她能不能算进“有魅力”的范畴这本身
就是个问题。
「啊，你现在一定在想我是个可怜的家伙吧」
菜菜子咕噜咕噜地摇摇头。
由于声音过大，周围的人“嘘～”地提醒着她。
我和菜菜子只好缩起脖子，小声地交谈起来。
「虽然没什么值得骄傲的，不过咱打生下来就是自
由身」
真的没什么值得骄傲的，而且这一辈子都是自由身
的话那就悲剧了。
不知为何，菜菜子有些高兴地笑了起来。
「嗯？我不受欢迎你就这么高兴？」
菜菜子思索了一会儿后，啪地一拍手。
这本巨书有那么有趣？
「莎士比亚大叔如果有写什么能让人受欢迎的秘诀
的话，一定要告诉我啊」
这时，宣告午休结束的铃声响了。
到底我还是没睡成，原路返回了教室。
这下就不知道自己是为何而来的了……
算了，早晚会明白的。
◆菜菜子与莎士比亚◆
午休，我和菜菜子从她读的书聊到了恋爱话题。
反正我是自由身……
「……那两人女人」
说好了有空上天台一起吃饭，难得我今天愿者上
钩前来赴约，却没瞅着一个人影。
平时那张桌子干净整洁地躺在原地，可水越姐妹
俩却不见踪影。
「……今天的午饭怎么解决啊」
我刚嘟哝了这么一句，肚子便开始无情地“咕咕”
作响，发表着一致意见。
◆本日停业◆
难得我今天愿意来吃水越姐妹的火锅、屋顶却空无
一人。
真是的，真不了解别人的心情！
我空空的肚子无情地“咕咕”叫着。
饿死了。
然而……
这个时候为什么感到这么困呢。
昨天难道熬夜了？　但是昨天的确是正常的度过了一
天啊……
饿死了。
但是……
但是今天，确实困得要死。我意识到比起被饿死的概
率来说，因睡眠不足而死的概率似乎要高一些。
我的胃袋啊，难道夜晚就开始倒流了么？
算了，也罢。
「……晚安。」
◆食欲败给睡意◆
饿死了饿死了，在想吃东西的同时，睡意也接踵而至。
今天怎么会这样。
「要是偶尔能吃上爱妻便当就好了……」
看着手上拿着的刚买来的面包，我自言自语道。
如果是携着爱意而准备出来的便当，那内涵可就
大不一样了。
「营养和味道都很完美，只要吃下去就忍不住要
感动得流泪的东西……」
「如此这般，给我吧」
小鸟一边苦笑着，一边往我的嘴里送进食物。
「嗯，ＴＨＡＮＫ　ＹＯＵ。是什么？」
我一边咀嚼着一边问道。
「嗯，很好吃。」
总之，先装作感动得想哭的样子。
「我也想每天都吃这个啊……」
我一边打开面包袋一边叹着气。看来我能吃到好一
点的面包就不错了……。
「……这种说法，就好像在说夜空中的星星是如
此美丽，如果能取下来就好了一样。」
「想要趁这个机会把我送上断头台吗？」
「玛丽·安托瓦内特。你刚才“自己做”那番话
带给我相似的感受。」（玛丽·安托瓦内特是
奥地利帝国公主，之后成为法国皇后，－〉接下页）
「还是不要了，我可不想折磨我的胃和舌头。」
「即使送给前线濒临饿死的士兵，他们也不会愿意
吃吧。」
「……感冒了吗？」
我决定暂且忽视她刚才那句话的前半段，因为她
之后所表现出来的状况更让我担心。
「怎么了，从刚才起就一直在咳嗽。」
「现在正是季节变换的时候啊，尽快找点药来吃
吧。还有，晚上要早点睡觉。」
「感冒就是要在开始时治好才行。」
「嗯？怎么了？」
「嘛，偶尔也会的。」
我苦笑着开始吃起面包来。这回，轮到小鸟用认
真的眼神盯着我的脸看了。
「这又是怎么了。」
我笑着说道。被这样盯着，总觉得不好意思。
「哈？」
听到这唐突的话，我一时不知该如何回答。“哥
哥”是什么意思？
「那个……你在说什么？」
「自言自语，跟谁？」
「哈……」
进行着这种奇怪的对话，连嘴里的面包是什么味
道也浑然不觉。
「啊，那就好。」
「啊，是的。」
「嘛，没关系。我会小心预防的。」
「说什么呢？」
我卷起袖子，以显示自己的健康。
她开心地笑了起来──之后，又开始咳嗽了。
◆小鸟感冒了？◆
和小鸟一起吃中饭。
总觉得小鸟有些感冒、有些担心。
考试期间都没什么人的食堂，今天却格外热闹了。
我正在端着盘子寻找着空位。突然看见音梦在和
一个我没见过的本校的男生说话。
「……好远啊。」
因为距离隔得有点远，就这么叫她估计也听不见
我若无其事的一直注视着他们，音梦摆出了一副
苦笑的表情对那个男生说了几句，男生微笑着离
开了。
「音梦。」
好不容易挤到了那附近。
「刚才那人是谁？」
「哦。」
总感觉这个理由还是可以接受。这家伙，在学校
里还是有点人气的。
「嗯，看来没什么重要的事，所以我就先撤退了。」
「你不是有要等的人么？」
我把盘子轻轻端了起来问道。
「没有啊。」
以前有过这样的对话么。
「但是不是有人要来么？」
呵呵笑着的音梦虽然一脸正经的表情，眼神却游
离起来。
「恩？是那样的吗？」
总觉得心情好得过分的音梦都有点吓人了，但是
好不容易有了空位我还是坐了上去。
「是这样么？」
音梦微笑着说。
为什么我妹妹总是会嘟哝一些意味深刻的事呢……
◆食堂的邻座◆
在食堂看见了音梦和不认识的男人说话。好像是
在申请和音梦坐一起。
但是以位子有人订了为理由音梦给他发了卡。结
果坐到了那个位子上的人换成了我。
在我看来、音梦现在的心情有点好得可怕。
人声鼎沸，吵吵嚷嚷，走廊还是如往常一样充满
活力啊。
「……大家都很有精神嘛。」
不知为何，只有我一个人无力地拖着步子摇摇晃
晃的样子。
金色的头发突然从眼前飘过。
「……咦？」
是樱……不过还没有打招呼她就消失在人群里了。
似乎还抱着什么沉重的东西的样子。
「啊，又回来了。」
「樱！」
樱嗒嗒的背着身子往后退着。
「这样在走廊里走是很危险的……喂，你这家伙到
底在做什么？」
「教材？」
「……还真是麻烦事啊。」
苍白的脸上浮现出纯真的笑容，樱擦掉额头上的
汗。
「……没有谁来帮你吗？」
「哈啊……」
额上的头发痒了起来，就这样挠挠头。
「我说啊，如果是５个人或者１０个人一起搬的
话也不需要多长时间的。」
「小鸟不是你的同班同学么。在这个时候怎么这
么不讲义气啊。」
虽然没有责怪的意思，不过这个时候小鸟应该率
先去帮一下忙才对。
「喂、你这家伙这就行了！？找别人帮忙的话，
除了小鸟没有找过其他人吗？」
「……真是的。」
这家伙一个人在这个地方一个人努力，将自己的
午休时间全部耗费在这里到底是在干什么啊。
这个连一点人情世故都不懂的家伙……
「笨蛋。」
「大笨蛋。」
「帮你一把吧，悄悄的递过来哟。」
樱不解的歪着头。
「笨蛋。你这个家伙要把这些做完的话，饭都没
得吃了……稍微为自己考虑下吧。」
「那就算是为了我吧。」
「呜哇、不要过来！！」
樱红红的脸贴上了我的腰。
「好了，为了争取到能吃饭的时间，快一点吧！」
咔咔哒，樱一边在旁边走着，原本就很灿烂的脸
上变得更加的柔和了。
然后，乒地一声伸出食指。
「……啊？」
思维完全陷入于如何对付这堆不得不整理的看上
去毫无用处的古语辞典的时候，我听到这话又叹
了一口气。
◆坚强的少女◆
在走廊看到了抱着什么重物在走的樱，那些似乎
是之前上课使用的辞典教材。
虽然说麻烦，但是我还是拿她没办法帮她一把。
历老师大声叹了口气，说道。
「那么，结果到底怎么样了？」
历老师把手伸进白衣的口袋想要拿烟，不过发现
已经没有了之后，就拉开了桌子的抽屉。
抽屉里好像也没烟了。
「老师，这不太好吧……再说，学校里也没有卖
的啊」
据学校里的人说，和久井老师是个重度烟民。
我们的老师基本都不吸烟，暗地里相互了解的烟
民好像就只有他们俩了。
美春说完就打开准备室的门，哒哒哒地冲上走廊。
老师呵呵地笑了。
「那么，今天到底发生什么了啊？」
榎本
「那个……是叫生成物吗？」
女生
「老师！　天枷她冒烟了！」
——哒哒哒
男生
「老师，天枷怎么会冒烟……」
男生
「不过，都冒烟了啊，就算再怎么说也太奇怪了
！」
……这就算万事大吉了吗？
「这不是运气不好，完全是老师你不好啊」
「果然是什么意思？」
「这倒是看不大出来……」
「……也就是说，美春果然还是个机器人吗？」
「不，我一看见她就总觉得不是那样。她坦率又
很纯粹，做什么都会高兴」
老师听了我的话之后，笑了出来。
「老师你喜欢美春吗？」
老师把手伸进口袋，不过想到烟已经没了，就把
圆珠笔给夹在手指上。
老师骨碌骨碌地转着指尖上的圆珠笔，那么说道。
「啊……是的。谢谢您」
——嘎吱
老师说了声谢谢，然后接过香烟。迅速地撕破了
包装纸。
不过她话没说完，另一手已经点燃了打火机。看
来这根本不是在请求许可，只不过是打个招呼。
不过她却边说边露出了很难受的表情。烟民还真
是不好理解啊。
美春弯着手指头数着数。她歪着小脑袋，看起来
算得很吃力。
「老、老师！　冒烟了，冒烟了！　烟冒出来了
！」
「老师，我怎么觉得美春这家伙只是单纯的脑袋
不好使啊……」
我和历老师看着眼睛转着圈就倒下了的美春，各
自叹了一大口气。
◆美春脑子不好使？◆
美春在历老师的课上好像从耳朵里冒出了烟。
据历老师说，机器美春和外表不同，用于存储记
忆的容量意外的很少，所以不能考虑困难的事情。
不过，看见只是算下找的零钱就冒出烟来的美春，
总觉得她只是脑子不太好……
难道问题出在原装那位身上？
到达体育馆后的时候，发现月城少有地正在努力
地翻着泥土。
「月城，这是在做什么？」
月城用铲子把那些草四周的泥土掘起来，然后把
什么埋了进去的样子。
带着少许泥污的手，把搁置一旁的塑胶袋递了过
来。
「什么什么……能对正处于衰弱中的植物产生极
大效用！　还有着防虫功效，彻底保护你的宝
贵花草——吗？」
月城一边混合着泥土和肥料，一边点了点头。
的确，一眼就能看出那些草是多么的衰弱。
「如果有效就好了。」
月城缓慢地点点头。虽然缓慢，却能够感受得到
那当中的极强信念。
月城拼命到这种程度地想要开花，到底是为了什
么样的理由呢？
「嘛，果然还是不能告诉我吗？」
月城看着我，轻轻地摇了摇头。
明明都这么不断地到这里来跟月城说话了，到头
来，我始终都还是没有能够被完全接纳啊……
「已经浇过水了吗？」
月城又再侧头考虑了一下子。
这样回答。
没看到有凑手的东西，于是在校舍一角找了个被
丢在那里的桶子，取过来汲水去了。
虽然说并不需要浇太多水，不过跟拿不够而白走
一趟相比，还是多盛一点比较好。
俗语说得好——大能兼小啊。
我拿着盛得满满的桶子，往体育馆后走回去。
「月城～水拿到了咯～」
回到这里来的时候，月城已经把肥料都处理好了，
正是就只等待着水来的状态。
「只有这么多的话，会不……哇哇哇！」
砰嘭——
啪沙——
被石头绊倒的我，让桶子里的水全部一下子泼洒
出来了。
既然体育馆后的一整片地方都被泼湿了，理所
当然地，月城的草也被浇上了必要程度以上的
水分。
「对、对不起，月城！」
在刚形成的水洼之中，水分正逐渐往泥土里面渗
进去。
而在那些草的周围，由于泥土更为松软的缘故，
渗透得远比其他地方更要严重得多。
「真的对不起……」
月城一边摇着头，一边从没有被泼湿的地方把泥
土掘起来，填补到被泼湿了的位置上去。
「…………」
我也仿效月城那样填补泥土，把惨况修复过来。
用努力换取成果——无论如何都要修复过来。
「这样就不要紧了吧……」
擦擦额头，重重地舒了一口气。
「哎，啊……对不起。反倒添麻烦了。」
月城摇了摇头。
「呃？」
再一次，月城就只是说着『谢谢』两个字。
「我还可以再过来吗？下次不会添麻烦的了。」
月城点头说道。
◆大洪水◆
我为了给月城帮忙而汲水去了。
可是，意外地把取来的水全都倾洒到地上去了。
明明是要帮忙的，结果却变成了添麻烦，我还真
是个笨蛋啊……
可是，即使是这样的我，月城也依然在对我说着
『谢谢』的说话。
是体会到我的本意了吗……
至今都没觉得有什么不可思议的，不过今天我却突
然来了兴趣。
要问我对什么突然有了兴趣……
紫和泉子她到底是什么人！
现在，紫正在我前面往家走。
虽然她自己说自己是宇宙人，却没有什么有力的证
据。
也有可能她就是一个穿着熊外套的怪家伙而已。
不过，要是那样的话，同学们看不到熊的样子这一
点就说不过去了。
不对，没准她是借助超高科技直接影响人的脑波，
让人们看到幻影也说不定。
然后，唯独让我的脑波使我觉得看到的是一只熊，
没准是在拿我做什么生体试验。
我也曾经怀疑过，是不是全班同学串通一气地在忽
悠我。
不过，历老师的登场，否定了这种可能。
该不会连老师也是和他们一伙忽悠我的吧。
可是！如果真是利用高科技拿我做生体式样的话，
那幕后主谋，一定就是历老师！
那个专攻人工智能，机械工程学的人，这事绝对做
得出来。
把人不当人地反复进行生体实验，进行什么可怕的
研究。
就算去问她本人，也一定不会告诉你的。
反而还会被提高警惕，采取些什么防御措施，那样
要接近这个谜团无疑会更加困难。
现在，我在那个人的面前，必须得拌出一副小丑的
样子才行……。
不，可是，这样的话紫穿熊装这件事不就无法解释
了么！
到底是出于什么目的呢……。
把和我有关系的人都卷进来进行这场实验，究竟有
什么意义呢？
只要解开这个粉红胳膊的谜团，或许……。
──粉红胳膊？
「呜哇哇！」
眼前出现了一只粉红色的熊。
「啊，好啊……紫。」
不知什么时候起，本应该走在前面的紫，正一脸担
心地看着我。
「哎？没，什么都没有。什么都没有啊！」
绝不能在这里让紫知道我的本心。
刚才那满篇口胡的科幻妄想就算了，不过我眼前有
着紫和泉子这么个不可思议的人物这点确实是千真
万确。
（都到这里了，不禁让我想起了自己到底是怎样的
真实存在了……）
（不过想也没用，还是省些力气吧。）
「那，我先走了！明天见！」
我把书包夹在腋下，从紫身边一阵风似的跑开了。
然后藏在树丛中，观察着紫。
紫歪着头，呆呆地站在那。
确认紫离开了那里之后，我再次跟踪了上去。
就这样子跟下去，一定能发现她的家的。
那样就能获取更多与紫相关的情报了。
……感觉就好像是在追踪犯人的警察一样。
她是宇宙人也好，不是也好，一定和一些不可告人
的事有关系。
这是为了保卫世界和平的战斗。
我是孤单一人的地球防卫军。
啊啊啊，妄想又开始暴走了。
我只是对紫的真实身份有点在意……仅此而已。
紫的背影。
一副粉红色熊的样子的紫，好像心情很不错，一摇
一摆地走着。
好像还听到她哼唱着什么歌，我竖起耳朵仔细听。
这什么歌啊……。
这样啊……没想到像把小鲍鱼混在鲍鱼里卖的这种
事，在鲑鱼这也有啊……。
等等等，现在不是管那个的时候。听着完全不搭调
的旋律，还有那让人摸不着头脑的歌词，估计是她
自己作词作曲的吧。
在一个人都没有的地方站住了脚，紫鞠了一躬。
这家伙到底在做什么啊……。
行完礼，紫又走了起来。
那家伙的家还没到啊……。
跟踪了一会儿后，来到了公园的空地上。
那里有滑梯，攀登架，沙坑什么的，成了附近小孩
子们的游乐场。
「该不是她准备在这里玩吧。」
可是，紫好像是在回应我的期待一样，慢慢地把手
搭在了秋千上。
「都多大了还玩这玩意！」
当然，紫她并不是因为乡愁（不过倒是不知道紫的
星球上有没有秋千）才摸秋千的，
她就是为了玩才坐上去的。
──摇来，摇去
兴致盎然地荡着。
不知不觉地我几乎也要伸出了手。
荡了几回秋千后，这次是开始爬攀登架了。
然后来到最高处，坐在那里远眺着。
周围的孩子们投来赞许的目光。
……玩个什么劲啊。
紫又开始玩起了滑梯。
「我是没耐性了……」
实在是不行了，我坐在原地，等着紫她玩完。
边吃着铜锣烧边等……。
「那么，差不多也该玩够了吧。」
然而，当我直起腰时，紫已经不见了。
「糟了……！」
明明是这么宽阔的地方，却哪里都看不到紫的影子。
问问一起玩的小孩子们，他们也只是说“刚才还在
一起玩的”。
「可恶啊，被摆了一道……」
我不由得变出了一个铜锣烧，狠狠地咬着。
看来想知道紫的真实身份还需时日啊。
◆忍耐也是侦探的工作◆
我对紫的真实身份有点在意，虽然觉得有点对不起
紫，不过我还是跟踪她了。
她的家应该就在公园附近，可是总也到不了。
也不知道为什么，她开始玩起了滑梯，攀登架什么
的。
觉得实在太傻了，就把视线移开了一会儿，然而就
趁这个当，紫不知道去哪里了。
可恶，大意了啊。
「不管去哪，都觉得好累啊……」
趁早回家吧……
一只手拿起书包，走向走廊。
在校门前，是笔直延伸的樱花路。
学生们行走在四散纷飞的樱花瓣中。也不坏——
不管怎么说，都是美丽的风景。
「果然天天见的话，感动也越来越少了」
将书包放在肩后，悠闲地走着。
咦？
「啊……」
「萌学姐」
发出声音的同时跑到萌学姐的身旁。
「你好」
在四散纷飞的樱花瓣中，萌学姐静静地笑着。
「嗯。萌学姐也是吗？」
「那么路上一起走吧？」
满面的笑容令人安心，我迈开脚步与萌学姐一起
走出校门。
「真子怎么了？」
「是吗」
这么安静真好
（不过，左拥右抱也不坏）
这么想的时候，从后面传来声音。
犹如怒涛一般的气势，真子上气不接下气地跑来。
从呼呼地喘着气的样子来看，似乎是从很远的地
方冲来的。
「到底是从哪跑来的啊？」
好厉害！
那就是这么短的时间从音乐室追到这里了。
真惊人的体力。
（某种意义上，对音乐室来说是个浪费的人才）
终于恢复呼吸的真子看着我，抱怨道。
哈……？
「我们可不是约好相互等的。只是偶然在那里遇
到而已」
充分沐浴在樱花的香味中，与两人并肩在樱花路
上走着。
花瓣飘落在萌学姐的头发与制服——还有木琴上。
「虽然不大，但拿着木琴走路不辛苦吗？」
将木琴换了只手拿，用音槌敲击着键盘。
萌学姐的敲击，令木琴发出独特的声音在周围回
响。
（要怎么说……不管什么时候听都很有意思的音
色……）
就算是练习，居然能走音成这样，从某种意义上
来说也是才能。
真子似乎是已经习惯了，没有阻止她。
接受路人的注目，与敲击着木琴的少女一起，在
路上走着。
◆在路上敲击木琴的萌学姐◆
走出校舍的时候，看到萌学姐的声音。走到她旁
边与她一起回家。
在路上，萌学姐为了更早熟练，一直敲击着木琴。
音梦的高音笑声……来源则是响彻四周的音梦朗
读教科书时的声音。
（真是个了不得的故事呢）
这样的东西就别写在教科书上了嘛……。
难道别有什么用心？
嘛，读得不错。我侧耳听着音梦的朗读声。
（有他人来朗读真是不错呢，不用自己亲自去读
就一切ＯＫ）
「…………」
「Ｉｎｆａｎｔａｒｉａ？」
（注：马戏团的早期游戏之一。）
◆邪恶的龙王◆
教科书上记载着非常不得了的故事。邪恶，龙王，
复活，正义——
——Ｉｎｆａｎｔａｒｉａ？
（注：马戏团的早期游戏之一。）
「哦？哎，菜菜子？」
菜菜子正在住宅街走着，那身影怎么看都像个跟踪
技术差劲的侦探。
走两步就躲在电线杆后面，到拐角处就先探探头，
总而之就是很可疑。
「怎么看都像个危险分子啊，那副样子的话」
我追了上去，搭话了。
「菜菜——」
把手放到她肩头的瞬间，菜菜子的身体就像触电了
一样缩成了一团。
回过神终于看清我是谁的菜菜子抚摸着胸口。
「怎么了？实在是太可疑了啊」
盯上了？莫非是说……
「跟踪狂？」
菜菜子噙着泪花紧紧抓住我的手臂。
所以她的行动才这么不自然啊。
「会，会对菜菜子做这种事的人，究竟……」
喔喔，熟人犯罪啊。这还真是意外呢。
「嗯～我认识的人中会干这种事的……」
「没，想不起来。说吧，那个跟踪狂是？」
这时，菜菜子向前方的拐角指去。
一个白色的身影嗖地从拐角处闪现出来。
从头到尾都是白的，它是……
「白色恶魔……」
不是。
「山，山羊……」
以前曾把菜菜子的宝贵纸张大快朵颐的家伙就在那
里。
山羊就像在察看敌情一样，慢慢巡视着左右。
然后仿佛嗅着空气中的微弱气味般耸动着鼻子。
──坏笑。
……刚才看到它笑了。
也许是眼睛的错觉吧，可我确实看到了。
「……那家伙想什么呢」
菜菜子抱住我的手臂，向后拉去。
「切，区区山羊怕什么，看我把它做成成吉思汗锅
吃！」（注：成吉思汗锅，即烤羊肉）
我架好双拳，做临战姿势。菜菜子就由我来保护了。
「哎？有这回事？」
朝菜菜子看去的瞬间。
什么东西从我的旁边过去了。
菜菜子被山羊追得满街跑。
「……失误啊！」
山羊无视着我，向眼镜蛇一样直奔菜菜子而去。
「菜、菜菜子！」
这样下去菜菜子就危险了。
不过，该怎么办呢。
我正在这发愁时，菜菜子忽然想起了什么似的，打
开书包扔出几张纸。
山羊瞬间起了反应，啊呜啊呜地吃了起来。
菜菜子蹒跚地跑过来，拉住我的手。
「真缠人啊。又追过来了」
「是这个问题？」
要是真那么饿才不会来吃纸呢，去袭击蔬菜店多好。
这么想的就只有我吗？
从书包中取出素描簿，菜菜子的眼睛上带上了光芒。
「平时都带着这东西？」
每当山羊一靠近，菜菜子就把素描簿丢过去。
最终，当菜菜子第三次投出时，我们逃离了苦海。
看着不断投出纸片的菜菜子，我忽然想起了《三枚
护身符》这个古老的故事。
故事里，追小和尚的那个妖怪最后被高深的和尚消
灭了，不过这山羊……
（估计被宇宙人解剖了都不会死啊）（注：离奇现
象之一，牛羊莫名其妙地被肢解死亡）
菜菜子环视下周围，放心里舒了一口气。
「平常都被它追着跑？」
「和保健所联络一下的话，应该会有人来处理的」
之后会怎样那就不得而知了……
听完我的提案后，菜菜子慌忙地反对起来。
「可是，只要那家伙在，菜菜子就别想安宁哦？」
看看菜菜子的表情，貌似这之中有不少的顾忌啊。
确实，我也觉得把它弄去保健所处分掉是不太好。
而且没准那是谁的宠物。
「嗯，既然菜菜子都这样说了，那就算了」
总之，现在是逃出山羊的威胁了，不过难保以后不
会再度袭来。
充当着菜菜子的护卫，我把菜菜子送到了她家附近。
一边走着，我的心中浮现出怪兽电影的结局画面。
（那不会是最后一只……）
◆被山羊追逐的菜菜子◆
在住宅街走着，遇到了行动比平时更加可疑的菜菜
子。貌似是被山羊缠上了。
山羊真的来了。一路奔逃之后，总算脱离魔爪。以
防万一，我把她送到了家。
那不会是最后一只……
「……放着不去管它不就好了么？」
历老师朝向秒表一样的机械，并没有抬起脸。
「究竟为什么让我也要陪你来呢？」
「…………」
放下十字口的螺丝刀，历老师站了起来。手里拿
着从刚才开始就一直摆弄着的谜之机械。
「……用那个，真的能查出它的所在吗？」
「哈啊……」
「但是，老师。你真的相信吗？学园的七大不可
思议什么的……」
她咕地竖起了大拇指。
「……哈啊，有区别吗？」
怎么都无所谓，那种东西。
呯地一声，秒表一样的的液晶屏上发出了光……
好专心啊。
「…………」
这样的时间，为什么我还留在学园里呢？
「等，等下，为什么推着我的后背啊。」
「……我是盾牌吗？」
历老师不怀好意地笑着。
——啪嗒啪嗒啪嗒砰。
——恰卡恰卡啪嗒砰。
「……所以嘛，我就说了放着不去管它不就好了
嘛。」
点头道歉。点头道歉。
风见学园七大不可思议之一，“奇怪的木琴”原
来不过如此。
◆学园七不思议之木琴◆
历老师和小鸟准备彻查学园七大不可思议，我不
知为何也被卷了进来。
老师制作的机械，查出了奇怪的音源──木琴的
音源，原来就在楼顶上。我们迅速跑向楼顶。
在那里的是，萌学姐……
「哦？那不是小鸟吗？」
她正从商店街朝这边走来。她的身姿，让人不禁
联想到鸽子。
鸽子走动时会前后摆头，而她则是一边走一边左
右晃动着脑袋。
嘛，总之，就是一边走着一边左顾右盼的样子。
「你看起来很可疑啊。」
「午安。走路时不好好看着前面的话，要是被奇
怪的家伙袭击了怎么办？」
和小鸟谈话时，突然觉得有种从未出现过的紧张
感。
「哎呀，没想到还能让你有所期待。那么，在这
里做什么呢？在找人吗？」
似乎为了不被路人打扰，她朝我这边靠了过来。
一边这么说着，小鸟突然挥起手来。
工藤也向她挥手示意。他脸上带着笑容，露出了
洁白的牙齿。还是平时那个爽朗的家伙啊。
「啊……」
我看着走过来的工藤和小鸟。
「莫非，我要被马踢死了吗？」
小鸟慌了起来。
「拜托？」
仿佛是为了说服我，她用力地点点头。
我和小鸟也常常在路上遇到，所以工藤会遇到小
鸟也就没什么奇怪的了。
这种偶遇是常有的事吧。嗯嗯。
工藤带着温柔的微笑说道。
到底是得到了什么样的帮助，才会露出这种笑容
呢……哎，怎么样都好吧。
「那么，用这个人海战术，到底是要找什么东西
呢？」
「啊，原来如此……历老师快到六十大寿了吧。」
「那、那还真是可怕啊……」
小鸟把手指压在嘴唇上，露出了微笑。
「特别的东西？」
工藤的脸上露出了微妙的神情。
「为什么工藤就没问题？」
小鸟偷偷看了一眼工藤的脸。
「…………果然是脸啊。」
「只要长得好看，无论做了什么都会被原谅吧。
就像可爱的女孩子做出多么旁若无人的举动也
会被允许一样。」
「虽然这么说，还是觉得不爽啊。」
即使努力，也比不上好长相带来的优势啊……简
直要泪奔了。
嘛，即使凭借努力能够做到，也会因为厌烦而不
愿去做吧。
「哎，既然不是六十大寿的礼物，那就是为了庆
祝普通的生日？」
又不是圣诞节，要说礼物的话，就只有那种情况
了。
工藤也很感兴趣似地看着小鸟。虽然说要帮忙选
礼物，他也可能还没听小鸟说过理由吧。
……这个家伙也有点糊涂了吧。
我这么想着。
「…………？」
小鸟的话突然停住了。她不安地转动着眼睛，用
手捂着嘴。
「毛？……刚才说毛什么？」
一副大事不好的样子，她拼命地摇着头。
「嘛，如果不方便说就算了。」
「了解。」
嘛，如果是这样的话，还是不要深究为好。
「和我吗？」
「似乎有点微妙的变化啊。」
她对我竖起了大拇指，似乎充满了期待。
不，那不就更让人紧张了吗。
（那么，到底该怎么做呢……）
送给历老师的礼物……
◆给历老师的礼物◆
遇到了小鸟，她是出来选送给历老师的礼物的。
途中、又遇到了工藤。然后我应该跟谁一起呢……。
「好吧。那么工藤，我们一起去吧。」
两人的声音很有趣地重叠在一起。
「我对历老师……应该说是对成年女性的礼物选
择没什么经验的哦。」
「所以反过来想，我说不定能选到一些平时意想
不到的礼物呢？」
小鸟挽着胳膊在考虑着。
「嘛，就是这么回事。」
「没事的，我又不是杉并。」
杉并总是想准备一些别出心裁的礼物，但是每次
都会搞砸……我可就不一样了。
看着还在苦恼的小鸟，工藤苦笑着说道。
「说奇怪真是太失礼了。应该说是一般人无法理
解，具有丰富的独创性才对。」
小鸟看着我的眼睛。
「嗯？你说什么？」
带着笑容，小鸟消失在商店街的人群中。
「…………」
我拍了拍站在一旁的工藤的肩膀。
「好，那么我么也出发吧。」
我们走向了与小鸟相反的方向。
此后，虽然看过了各种各样的礼品，最后还是没
能决定要送什么。
我所选的东西，全被工藤否决了。
不过像买下一年份量的煎饼这样的提议……会被
否决也是很正常的吧。
◆选择和工藤一起◆
我选择和工藤一起。
听到我想选写别出心裁的礼物，小鸟露出了非常
不安的神情。
嘛，确实，礼物如果不能让人高兴那就不能称为
礼物了。
「那么就让我一起去吧。」
「嘛，不过不保证能帮上什么忙哦。」
「明白。」
果然，一提到姐姐，小鸟就会露出认真的表情，
而且非把一切都叮嘱妥当不可。
向我们挥手告别后，工藤消失在商店街的人群中。
「果然啊……」
「那家伙，一看就是个很阳光的人吧？我觉得他
好像对女性的喜好了如指掌似的。」
「真是耐人寻味的话啊。你对工藤的事情还真
清楚呢，两个人的关系很不错吧？」
「……女性的直觉吗。」
「那么用你女性的直觉，看看我是不是了解女孩
子？」
小鸟微妙地把视线从我这里移走了。
真是老实啊。
小鸟优雅地指着商店街的入口，随即走了进去。
我只得像个仆人一样跟在后面。
此后，我们看了各种各样的礼品，也去看了工藤
选中的东西……但最后还是没决定送什么。
嘛，我们对历老师的喜好就知道那么一点，就算
再慎重也无济于事吧。
◆和小鸟一起◆
虽然不保证能帮上什么忙、还是决定陪小鸟。
──结果，直到晚上也没找到什么好的礼物。
「我回来了……咦？」
奇怪的事情发生了。每当周一的这个时候，就算天
塌下来也要霸占着电视的音梦居然会不在。
「说到会紧咬着什么东西不放的人，第一个想到的
就是樱啊」
由于没有得到一贯的回答，我一边说着自己都不明
白的话，一边沮丧地回到了房间。
「哈～考试也结束了，剩下的就是等待春假的来临
了」
我在床上来回翻滚着，把手伸向天花板大声喊叫。
「唔嗯，无聊啊无聊啊」
闭上眼睛，大字型躺在床上。聆听着窗外清脆的鸟
叫声和汽车驶过的声音。
然后，睡意就波涛汹涌般袭来。
好吧，我无条件投降。
——嘟
——嘟嘟嘟
「…………」
我蓦地坐起身来，走出房间。
「是哪个家伙打扰我的春眠啊？」
「哈哈哈……是音梦啊。为什么不打我手机？」
「来不及？？　要我拆定时炸弹吗？」
我睡眼惺忪朝时钟看去。
「诶？啊……那个啊」
音梦最近迷上了一部重播的校园恋爱剧。
「只要你别用那种奇怪的语气说话，我就给你录。」
「那我挂电话了哦？」
「我知道了。我会帮你录的，你就安心去打工吧，
加油吧。」
我随手拿起了身边的遥控器，按下录像键。录像机
开始工作了。
「对了，你打工挣的钱想要用来干什么啊？」
「好好工作哟。」
电话挂掉了。
「…………」
现在一点睡意都没有了。
「听我的……什么都听我的啊……」
放回听筒，脑海里在研究着各种各样的事情。
不知道是不是因为考试期间一直是处于很沉闷的状
态。现在的想像力真是出奇的好。
各种各样……各种各样的。
「哈……」
叹了口气，随即走到窗前，深吸一口气。
「那种事情，怎么可能做得出来啊～～～～！」
音梦绝对会生气的。
◆拜托了～哥哥◆
由于突然要去打工，所以音梦看不了电视剧了。
特地打电话叫我帮她录下来，还说以后要她做什么
都行。
因为音梦说的那些话，结果我满脑子都是妄想。
由于不想直接回家，所以就从学校向公园走去。
小鸟在这里吗？不过当我走进樱树林的时候却没
有见到她，今天大概有什么事而没来吧。
「……接下来，干些什么呢？」
自由自在的散着步，既然天气和气氛都不错的话
，稍微绕远路回家顺便看看有什么好事情吧。
「顺便也给音梦买点什么礼物回去吧。」
远远望见公园中那个平时一直在营业的小摊，确
认了一下钱包里的钱。
呜～嗯，零钱还很多……
早就听说过这里有一个卖美味的巧克力香蕉的摊
位，过去看看吧。
「…………」
「……咋了！？」
听到了突兀的声音转过头去，和平常一样，在樱
的一头金发上一只小猫正在晃着尾巴。
樱的手和脚由于伸出的缘故，加上突然的一转头
，头上的小猫被晃得摇摇欲坠。
「关贝多芬什么事，不过在这里遇见还真是少见
呢～」
樱一边保持着猫的平衡一边点头。
周日和谁遇见都很正常吧，放学回家的时候碰到
却是很少见。
嘛，这家伙住在岛的东侧，如果在这里遇见也是
不足为奇呢。
「空闲么……光是活着就让我已经力不从心了。」
樱晃着脑袋手不停地大大地比划着，真的很棒呢
，樱似乎这样说着的样子笑了起来。
「海么？」
这是因为你刚刚在唱歌的原因吧……
「倒没什么问题。」
「你这家伙倒是离此不远了。」
樱微笑着抬头看向我。
「你一直在我的身边笑着呢。」
看着就像真的受到天使的赐福一般的，纯真的面
庞。
然后紧紧抓住上衣的下摆，欸嘿的一声笑了起来。
误解成拐角了么？　不知为何，樱害怕地嘟嚷着。
「……是说你一直很开朗，而不是说转校生在拐
角撞到一起的意思。」
「你也是转校生所以不要做那些傻事了。」
对我的玩笑认真答复的樱把视线移向天空，我想
起来要到高台上去就必须沿着这边的阶梯爬上去。
啊啊——
「……啊啊。」
「哈啊……终于到了啊。」
叹了一口气、看着向着大海无意义地叫着的樱。
「……很吵哦。」
我就像教训完孩子后无力的父亲一样。
「这样啊……」
到底有什么值得那么高兴的。
「…………」
樱安静的望着大海。
我静静的看着那样的樱。
啊啊、这样啊。
好久没有这样托着脸发呆了，不知怎么的，我这
样想到。
樱这家伙，很怀念这里的景色啊。
樱胡乱地指着未知的远方，眼睛里放着光。
「不知道啊……也许一直都是大海，有时会有陆
地出现也说不定呢。」
「嗯？」
「坐船去探个究竟？」
「这样啊……」
我拼命地掩饰嘴角露出的笑意。
樱向天上挥着手大声笑起来。
「……那个是海盗哦。」
我就这样在长椅上躺下来闭上眼睛。
暖和的日光烘着眼皮。
在那天，一直听樱讲她梦中的航海日志直到黄昏
时分。
◆海～◆
于打算去公园的小摊上买吃的东西的时候却碰到
了樱。
然后我们两个一起爬上了高台，樱说了只要是和
我一起的话，在这片广阔的海洋里面冒险也是很
有趣的之类的话。
耳边一边过滤着这些不切实际的冒险，一边享受
着平和的春日的午后时光。
神社大好啊。
没有又吵又闹的小鬼，更没有车来车往的喧嚣。
这种心态虽然有点老态龙钟的感觉，但对于喜欢
悠闲安逸氛围的我来说，这里或许就是再合适不
过的地方了。
迎着飒爽的风，眺望那似乎触手可及的蓝天，深
深地吸上一口气。
传来了打招呼的声音。
我回过头，发现环身着巫女装束，肩上背着几圈
绳子。
「是要去换注连绳吗？」
（挂在神殿前表示禁止入内的绳索）
「我正找个悠闲的地方歇脚，就到这里来了」
「很重吧，我来拿吧」
「不要这么见外嘛，我和环不是朋友嘛？」
我接过环手中的绳子，背在自己肩上。
我刚笑容满面的从环那边接过绳子……
唔……。
突然感觉脚下重力激增了２倍有余。
比想象中重太多了。
她一个人拿这么重的东西吗。
「……别客气了」
「你拿这么重的东西，会伤着的……」
「……别逞强啦」
或许逞强的是我吧。
「拿到拜殿那里去就行了吧？…包在我身上」
真的是相当的重呢，这一点，看看环现在的一身
轻松的笑脸就能马上体会得到。
呀咧呀咧。
嘛，一日行一善，没啥不好的。
「作为回报，帮我做件事怎么样」
「稍微有点饿了」
干了半天苦力活，肚子饿了。
「公园那儿的可丽饼貌似不错」
环呆呆地看着我。
「该不会……不知道吧」
环默默地点了点头。
「总不会……没有吃过吧」
环幅度极小地摇了摇头。
……女士们先生们，和我一起出来看世界第八大
奇迹。
这年头，居然还有不知道可丽饼的人在世……。
该说神社是不问世俗的地方，还是环独一无二呢
……。
「那么跟我走一趟吧，带你去游历一下人间………」
我们于是向公园走去。
和往常一样，公园里的可丽饼屋和香蕉巧克力店
前，挤满了排队竞购的女孩。
我买了巧克力草莓，环则要了蓝莓牛奶可丽饼，
随后我们在公园的长凳上坐下。
环盯着手中的可丽饼，左看右看起来。
那简直就是在看什么异国珍肴的表情。
……啊不，可丽饼的确算是异国食品啦。
「嘛，快尝尝吧」
环不开动，我吃起来也不香。
嘛，对于所谓『人生初体验』之反应拭目以待，
才是真正下不了口的理由吧。
「什么？」
「啊」
「“啊～呜”一口咬下去就好啦」
「有什么好要紧的」
「只会稍微溢出来一点，不过那样吃起来才带劲哦」
带劲不仅指口感，边吃边喊『糟了，粘到脸上了』
或者『溢出来了』之类的话又何尝不是乐趣呢。
──有那么一丁点想看环狼狈的样子。
我想象着环脸上粘到奶油的慌乱模样。
环盯着可丽饼凝视了片刻，下定决心似的深吸一
口气，终于从头上咬了下去。
环突然笑逐颜开。
那不是她一贯高雅的笑容，而是孩子发现了宝物
一般纯真爽朗的笑脸……。
我心中涌起好一阵欣慰。
「环不也是普通的女孩子吗？」
「可在我看来，环是可爱的普通女孩哦」
环害羞得一塌糊涂，但至少恢复了平日里的几分
优雅。
「要你请我才不好意思呢」
「啊，只要你愿意听我扯谈」
可丽饼就能把她逗得这么开心，我倒真有点想多多
指教她一下了。
接着我和环离开了公园，回神社去了。
◆可丽饼的感动◆
去神社，遇到了更换注连绳的环。
我见绳子有点重，于是就代替她搬。
环因为对此感到抱歉，去公园吃可丽饼的时候她请
客了。
环好像是第一次吃，非常地感动。
这样的感动，也太廉价了吧。
刚一放学，我就来到这阴暗的生物准备室。
这是我最近每日必做的事情。
「你还真快啊」
「……不，那是当然的」
「怎么说呢，你看，一般不是会和朋友一起去吃
点什么东西的吗？」
「诶，想和我一起去的地方？」
「香蕉泡芙？」
「那你有多长时间没吃过了啊？」
「１、１次都没！？　那不就是根本没吃过嘛」
是、是吗……
只是程序设计的她喜欢吃香蕉，可实际上并没有
吃过啊。
美春在胸前握紧双手，用陶醉的目光望向远方。
「喂喂，哈喇子，哈喇子……」
美春的四周已经变成了另一个世界……她现在究
竟身处怎样的乐园啊。
「正好先前『美春』告诉我了一家不错的店，咱
们就去那里吧」
我这么一说，美春总算是返回了这边的世界。
当然，眼里还是一样发出一闪一闪的光芒。
「虽然有点远，不过那边有家不错的咖啡厅，那
里的甜点特别好吃」
真正的美春特别喜欢那里的香蕉泡芙，总是拉着
我和音梦去吃。
「我记得好像有的吧？」
美春一路上接连不断地说着香蕉的话题。
嘛，因为要首次品尝自己喜欢吃的东西，也没办
法啊。
于是我们来到了店里。
然后，美春点的是——
可以吃死人的——
巨型香蕉泡芙！
「喂，给我等下。再怎么说这幅画面也太奇怪了
吧？」
「你以为这个泡芙是几个人吃的啊？」
美春点的香蕉泡芙是那种宴会上给４～５个人吃
的那种。而且还多装了不少。
它基本快要占满了整张桌子。而且上面的水果和
冰淇淋也多得让人感慨万千。
而且美春还不依不饶地点了香蕉果汁。
「你吃得完吗？」
美春哈哈大笑。
话音刚落，勺子和叉子就刺进了巨大的泡芙杯子
里。
「不，那个是菠萝」
「那个是布丁」
「香蕉的话，是那个浇着巧克力的」
只是看着，我就觉得满嘴都是甜味。
感觉胸口有如火烧一般。只点了一杯咖啡也许还
真是做对了。
「怎么样？　向往已久的香蕉好吃吗？」
看起来是好吃得连话都说不出来了。嘛，真正好
吃的东西就是这样啊。
不过话说回来，那个分量可有点……
「喂，你真的能吃完吗？」
另一个胃，在哪里长着啊。
说起来你还真能吃啊……
不会真的可以把这么多都吃光吧。
我不由得感到背后传来一丝寒意。
——可是，泡芙之神可没有那么仁慈。
她一边说，手和嘴还不肯善罢甘休的样子抬头看
着。
唉，真是拿她没办法。
冒、冒烟了！？
给、给我等下啊！
怎么办，怎么办！
不好，开始说胡话了～。
不把烟给瞒住的话，肯定会被围观的。总之先用
手堵起来吧。
「停、停下来了？」
——可是，
「喂，又出来了啊！」
这次呼呼地从耳朵孔里冒出来了。
——噗咻
诶，怎么了？
「…………」
——垂倒
倒下了？
到底想要我怎么办啊？
美春趴在桌上，看起来是没法动弹了，还在小声
的『吥—吥—』地嘟囔着。
不管我是叫是摇，她都不见起来。
啊，真是的。只有把香蕉泡芙先解决了。
「……好吃—」
我一口喝完已经稠掉的咖啡，
「春天，就快来了吧……」
我望着窗外飞舞的樱花瓣，小声说道。
美春的叹息声从背后传了过来。
「算了，别在意了。说起来你没事吧？」
「……所以就在咖啡厅里又待了那么久吗」
「好吧」
可是，明明动力源是发条，居然还有自我修复功
能……
美春的老爸，究竟是天才、宇宙人、还是变态啊。
我这么自顾自地想着。
「美春的家离这里还有多远？」
美春呵呵地笑着。
「我没记性还真是抱歉啊……嘛，我也没什么到
你家去的必要啊」
「虽然记得音梦好像叫我去过，不过我基本都没
去……因为嫌麻烦嘛」
「嗯？」
「……嘛，别在意了。我也赚到了啊」
「所以说，你就别在意了」
我重新调整了下身体的位置。
虽然不知道美春还在嘟囔着什么，不过还是把身
体靠了上来。
尽管不知道她内部的构造，不过还好她比我想的
要轻。
难道说，体重也和真的美春一样吗。
脑子里突然闪过这个疑问。
「不过，美春的房间是什么样的啊？」
「诶」
温暖的气息——竟然可以做得这么相像啊——从
我耳边吹过。
「嘛，那是当然的啦。你们的喜好也都一样嘛」
「……不要在我背上压来压去的」
——咚！
——咚！
「我说，不要用头顶我啊！」
「……不，你老实待着就好」
环在我脖子上的手腕，突然又加了把劲。
我只能长出了一口气，走向影子已经开始变长的
街道。
◆最喜欢香蕉了◆
我和美春两个人去购物街吃香蕉泡芙。
第一次要吃喜欢吃的香蕉而两眼放光的美春，点
的是能吃死人的巨无霸香蕉泡芙。
美春用难以置信的气势吃起那绝对不可能吃得完
的香蕉泡芙——只不过，泡芙之神果然还是很严
厉的。
机器美春——击沉。
「呼……今天也总算是结束了吗」
晚饭就用便利店的便当解决掉，洗完澡后
就上床去吧。
软软的被子感觉真舒服……。
「不好……差点就这么睡着了」
不好好将闹钟设定好可不行。音梦因为是风纪委
员，所以早上不在，没法来叫我。
而且还得早起去看看音梦的状况……。
设定完闹钟后继续学习。
设定完闹钟后继续学习。
设定完闹钟后继续就去睡觉。
◆难以忘却◆
睡吧睡吧。夜深了
因为音梦是风纪委员，不设置好闹钟不行。而且
明早非得去看看音梦的状况不可。
「呼……闹钟设定完了，睡吧」
钻入被窝闭上眼，渐渐地沉入黑暗中……。
◆设置完毕◆
设好闹钟后，我就睡了。
打完招呼后，历老师的身影就从教室里消失了。
教室中，尽是些毕业典礼后的毕业聚会，或者假
期的计划之类的话题。
接下去干什么呢……。
◆课程在明天结束◆
提醒我们明天将是最后一课、历老师结束了今天
的班会。
教室里讨论着毕业聚会的话题、我该干什么呢。
「好了好了……」
我昏昏沉沉的，把手伸向了闹钟。
…………。
「好……起来了。」
我并没有再粘上２、３分钟，立刻就起来了。
「感觉今天醒的很早呢。」
我轻快的下了床，扔掉睡衣换上制服。
「好了。」
拿起包，搭上门把手。
「啊咧？」
以为能够迎来音梦问候的客厅里，却一个人都没。
「我这边起得早还真是稀奇呢」
把包包放到沙发上，将面包放到烤面包器里。
「难得的机会呢，等面包的时候就去叫醒音梦吧。」
去叫醒音梦这事，一生中也不知道能有几次呢。
我离开烤面包器，走上楼梯向着音梦的房间走去。
――咚咚
「音梦起来了吗？」
我学着平日里音梦叫我的样子，拧开门把手。
「…………」
嗯……
这种事偶尔也会有那么一两次呢。
生活在同一屋檐下的话，总会发生这样极为正常
的事件。
「已经起来了吗。早上好，音梦。」
我作出了和平日里的早晨全无两样的举动——打
招呼。
难道是对晨间的一切已经过于习以为常了吗？音梦
并没有出现典型的反映，而是作为家族成员的
那种冷静的反映。
「今天很顺坦的就起来了嘛」
音梦温和的声音传至耳畔。
大腿。
真感慨自己竟能立刻就在心中这样回答出来。
…………。
（――呃，她的愤怒已经达到最高点了！？）
「那个，什么……真是个好天气呢」
为什么人一焦急的时候就会说起天气的事情呢？
「身体还好吧？」
「…………」
「那你就不要追过来嘛～！」
音梦揣起赖在她床上的布偶，“咚咚”地敲起我
的头，把我赶至楼下。
回到客厅后发觉，土司已经全成黑的了……
◆比音梦起得早…◆
我极其稀罕地早起了、然后去叫音梦起床。真是
宝贵的体验啊。
但是太宝贵了，唉。
「呜～嗯」
（沙沙声）……。
…………。
「嗯啊……哈……啊……」
起身后，用手把嘴撑大。
「好……起来了」
要是拖拖拉拉的话，就没时间吃早饭了。我起身
换完衣服后，向楼下走去。
我顺着美春的声音看向校门，在那的是正举着一
只手的美春，边上的则是音梦。
「真早呐，美春」
美春爽朗的笑着，做了个胜利的手势。
「算是吧」
我一面回答，一面把微笑着的音梦的额头跟自己
的和上。
「…………」
我无视慌慌张张的音梦，心中默默的倒数着时间。
「没有热度的样子呢」
「就算这样，也不要太勉强自己啊」
和音梦分开额头后，我就跟两个人分别了。
背后传来美春的声音，我轻轻的挥了挥手，便走
向了楼梯口。
◆校門前检测◆
上学的时候、在校门遇到了工作的音梦和美春。
为了确认音梦的身体状况、合上我俩的额头来估
量体温。
无视慌慌张张的音梦，心中默默的倒数着时间。
…………。
「呜嗯……呜嗯……」
「哈……呼啊……」
我轻轻的伸了个懒腰，接着就起身了。
望向窗户，能看见从窗帘中漏近来的阳光。
――今天也是个晴天呢。
对于需要冲向学校以防迟到的我来说，早上的天
气是很重要的。
「好了」
我振作精神起床，速速换完制服。
战斗，早已开始。
◆早上是战斗◆
起床确认了一下天气。是否天晴、对于需要冲向
学校以防迟到的我来说，是个非常重要的问题。
所以，战斗，已经开始！
「呜……」
在大脑里打开了脚部的加速的程式。
在背后的背景像被吸入般流动着，接着背景的流
动缓慢了下来。
随着顺利地反复加速和减速，毫不拖泥带水的转
过转角，终于到达可以看得见校门的地方了。
「总算赶上了吧」
今天也是在剧里逆转的最后关头。
「请叫我超音速骑士吧」
在没人的樱花道上行走着。
「哦？」
从背后，传来了真子的声音和快速接近的脚步声。
转过头来，只见一脸疲惫的真子用手扶着膝盖，
抬头看着我。
终于松开撑住膝盖的手，抬起身来。
「说起来萌学姐呢？」
真子后面的路上，没看到萌学姐的身影。
被为了赶上我加速起来的真子，丢下来吃灰尘了？
「喂喂」
「稍微等等她也没什么不好吧。迟到个一、两回，
也算不上什么。我可以保证」
「也是」
「我是不会在意的」
「…………」
「嗨」
原来在世界上像这种的人还真的存在啊……
「原来如此。白痴真的不会得感冒啊……」
――撞击声
「咕哦……」
――摔倒声
…………。
真子快步的跑远了。
等、等下真子……。
本打算用手撑住地面的，但身体却不听使唤。
（迟、迟到！？）
呜……。
◆第３个全年全勤奖◆
朝着学校的方向，从后面真子终于追上来了
「糟了」
迟到了……
本来只是差了一两分钟的程度，但是在早上这个
特殊时段，这个细微的差距却能产生致命的效果。
——迟到。
这两个字在脑中一闪而过。
「切」
还没到被训斥的地步。
「哇……」
停下了奔跑，像是力气用尽似的双膝跪地。
这样就能确定迟到了吧。这一周是音梦作为风纪
委员站在校门口。
就这样向着校门走去的话……
「坦白认罪是少不了了。」
从这里绕过去吗……
叮叮～叮叮～咚咚～（木琴声）
「…………」
像是对铃声毫无感觉，萌学姐一边弹着木琴一边
慢悠悠地走了过来。
注视着双膝跪地的我，萌学姐停止了演奏。
「有点累了所以休息一下。」
一边站起来，一边拍掉膝盖上的尘土。
看着温柔地微笑着的萌学姐，稍稍出神了一下。
像是催促着我似的，萌学姐向前抢先迈出了一步。
「啊，萌学姐。」
停住了脚步，用一双清澈的眼瞳望着我。
「从别的入口进去吧。」
果然，还是不能就这样跟着萌学姐冒冒失失向着
音梦把守的校门走去。
「跟我来」
强行催促着感到不可思议的萌学姐，引导她往学
园的里面去了。
「哇……」
并不是很高的墙壁，但是着地的时候，还是感到
一阵麻痹从脚底传来。
「好了，现在轮到萌学姐了。」
我转过身来接萌学姐。
传来的是学姐困惑的声音。
「啊……那个，我会接住你的，学姐你就这样直
接跳下来吧。」
萌学姐点了点头，伸出了没有扶着墙壁的那只手。
「好的」
「嗯」
「诶？」
为什么一定要发生这种情况，萌学姐？
「哇！？」
——直接命中
腹部不断地感受到了萌学姐的重量，暂时眼前一
片黑暗……。
◆翻越了萌学姐的墙◆
匆匆忙忙，迟到不可避免之时。从正面发起进攻
的话，被抓住是是必然的……
途中碰到了萌学姐，从别的入口进来。
事态发展到这种程度……。
喂，你暗自高兴个什么劲啊。
「这、这声音……」
在物理教室的课堂结束之后，被不怎么想听到的
声音喊住了。
「这可不是白河老师吗？　今天也依旧风采——」
「那么，是有什么事吗？」
一脸假笑的历老师。
「之前那次考试，指的是期末考试吗？」
历老师带着一幅犹如恶魔般的表情，命令我跟着
她到生物科准备室里去。
虽然想要说出『有逮捕令吗？』的话，不过大概
只会得到『我就是法律！』这样的回复吧。
「没有啦，不错的因缘呢。」
「嘛，这样说的话……也是一回事呢。」
「不，那个啦，那不就太不干脆了吗？」
「不要啦，哈哈哈……」
「是、是那样呢……」
历老师就这样坐在椅子上笑着否定了我的一切辩
解。
──咚咚。
房门慢慢打开，是一个２年级的女生。
看清楚，这是——
月城进入准备室之后，安静地关上了房门。
历老师说着，轻轻干咳了一声。
「嘛，嘛。月城不是都说了下次会注意了么？」
「好啦好啦，月城。要注意哦！　就说『会注意
的』这样说。这个人可是恐怖分子啊。不听话
的话，可是会被当成人体实验材料的啊。」
「呐，老师。月城也这么说了啦。」
历老师一边斜眼看着我，一边从怀里探出香烟来。
月城一边说一边点着头，然后就跟刚才进来时一
样，静静地走了出去。
我安心地舒了一口气。
随着铿锵的响声，房间里弥漫起了汽油和香烟的
气味。
「不，那人偶的话是不行的哦……因为对月城来
说，那可是非常非常紧要的东西。」
「这样的话，特意传呼过来说什么注意的什
么……」
重重地吸了两三口，老师就狠狠地把香烟挤到烟
灰缸里面挤灭掉了。
「不，我跟月城的关系，也就只是稍微说过几句
话的程度而已……」
「……也有着各种各样的缘故啦。」
「哎？我？！」
历老师一边看着我，一边坏笑了起来。
从最初开始就决定了的吧，这家伙！
「这种说法算什么嘛……」
「嘛，即使是我也不怎么得到她开口呢。」
「月城她……总是说朋友就唯独只有那人偶一个
呢。」
「嗯，就是这样呢。而且还非常厉害。」
「就算被你这么说了……」
历老师呵呵地笑了起来。
「当感觉来了的时候啊……」
「嘛，对于我来说，月城是无论如何也放心不下
的吧……就是这样的家伙呢。」
「真、真的吗？」
历老师一边说着，一边打了个夸张的眼色。
然后，与年龄不符地说着『累死了累死了』地站
了起来。
其他的地方的好分数——到底是什么？
嘛，有人请吃饭，怎样都好。
◆做得到的各种事◆
在历老师为了考试的事而对我发着火的时候，被
传呼的月城也正好过来了。
老师要月城注意一下人偶的事，而她却只是坚
持地说着这是紧要的东西，让历老师也为难了
起来。
月城离开之后，历老师对我说，作为老师的自己
是不可能得到月城完全接纳的。
然后，说既然我跟月城关系不错的话，就绝对要
成为支持月城的力量。
还用请吃饭堂午饭来作为交换。
今天的午饭决定在学校食堂吃。
真要说的话，食堂的饭还算是价廉物美的。
量也十足。最重要的是，能吃到热乎乎的饭菜。
我伸手去拿钱包，这时感到有人从背后撞了我一下。
旁边，是正要走过去的音梦。一脸歉意地眨着眼。
「嗯？　紫也一起？」
不止是音梦，还有真子和紫。
紫好像正被音梦拉着手拖着步子。
听到三个人站在售票机前进行着“要什么呢？”
“我该吃什么呢？”之类的女学生间的对话。
感觉多少有点违和感啊……。
「真少见啊。你们会和紫一起来吃饭。」
从音梦和真子的中间伸出脑袋，看着三个人的脸。
我朝紫的方向瞥了一眼，她正一脸害羞的样子。
这样说道。
「哎？啊，嗯，啊……要说关系很好啊……」
关于那个，实在是没办法说得清楚啊。
说关系很好，其实只是最近渐渐能搭上话了而已。
从把紫看成熊——那件事开始。
音梦翻着白眼看着我。我会照顾什么人什么的，那
是不可能的。
三个人各自买了饭票，走向了柜台。
那么，我也吃点什么吧……。
「果然还是要狐馄饨吧。」（狐馄饨：加了葱花和
豆腐的清汤面）
充分渗入汤汁的热气腾腾的乌冬面，无论什么时候
都是魅力十足的套餐。
要和她们坐在一桌我还是免了。不过，坐的太远也
不太好。
找个合适的地方开始吃吧。
──呼噜呼噜
──嚼啊嚼啊
这样甜甜辣辣的味道非常美味呢。但这种味道和荞
麦面不是很相配。
虽然单调了些，不过味道很强烈，也只有乌冬面能
与之相配了。
……那个声音是真子的吧？背后传来很热闹的声音。
真是群麻烦的家伙啊。紫也是，还不知道咖喱乌冬
的攻击力有多强啊。
衣服和布料的话就另当别论，一般粘在手上或脸上
的话，是很容易弄掉的啊……。
衣服和布料……被粘上的是紫……
「真是的，给人添麻烦啊……」
我站了起来，径直走向三人那里。
「紫，来这边一下。」
「我知道怎么弄掉，跟我来。」
「吵死了，你老老实实只管吃饭就行了。好了，快
跟我来。」
我抓住和泉子的胳膊，半强制地把她拉了出去。
把她带到水龙头旁，我把手绢弄湿。
紫用那张粘上了咖喱的脸惶恐地看着我。
「真是的，你忘了自己是一只熊吗？」
我正要用手绢给紫擦脸时，
「不会弄那么湿的。只是一点没关系吧？」
我用手绢轻轻地擦着紫脸上脏掉的部分。
喀喀喀地，污点脱落了下来。
「你看，弄下来了吧。这下干净多了。」
「不用谢啦。你也不想让音梦和真子她们怀疑吧？」
紫深深地低下了头。
「咖喱乌冬还是在穿着弄脏也没关系的衣服时吃才
好啊。」
「不对，是确实很好吃。咖喱乌冬的美妙可是日本
饮食的至宝啊。」
「吸取其它饮食文化，挖掘深层的美味，这是日本
饮食的特征。」
一边说着忘记了在哪听来的话，一边清洗着手绢。
「好了，音梦她们还等着呢。赶紧回去了。再呆下
去她们又该胡乱猜想了。」
紫歪着头，“嗯嗯～”地陷入了思考。
「行了行了，你也别乱想了，赶紧走吧。」
我轻轻地敲了敲紫那粉红色的脑袋。
◆美味的代价◆
去食堂吃饭时，少见地发现真子，音梦，紫三个人
在一起吃饭。
紫就像个小孩子一样，吃咖喱乌冬时，不小心弄脏
了自己的身体。
差点就因此卷入麻烦当中。还好我及时相助。
品尝咖喱乌冬的美味，就一定要付出代价。
拿着点名簿的历老师来到了教室。
她的驾到是一如既往的晨间光景――。
（一直都是这样还真是让人厌倦呢……）
偶尔也来点不一样的话，我这边也许会期待晨会
的到来呢。
比如从屋顶拉根绳子降下来、踢破玻璃之类的登
场方式……。
又或者，ｃｏｓｐｌａｙ这样的……。
（……嗯。要是真这样的话，迟到的人也应该会
减少的吧）
我也对历老师身着紧身衣的风姿饶有兴趣。
（造型和氛围不搭调的话，就换呗……）
就在我这绝密的妄想不断膨胀的过程中，班会课
结束了。
◆想像着非日常◆
一如往常的历老师的班会。稍微想象了一下不一
般的事情。
从窗外突入的、ＣＯＳＰＡＬＹ的、以及紧身衣
装的历老师。
――这就是我无聊的妄想。
喧闹的教室中，我靠在椅背上，开始专心看起杂志。
其他班的同学基本都静悄悄的回去了。
（和久井老师的课基本都是自习课真是太爽了）
把授课扔在一边，鼓励学生多去研究的和久井老师，
在这考试已经完结的时期，是不可能再去讲课
的啦。
在那认真自习的音梦，偶尔会回过头来盯着在看
杂志的我，不过她绝不会离开自己的座位的。
我把手伸向一本从工藤那儿借来的杂志。
◆杂志自习◆
考试结束后，鼓励学生多去自主研究的和久井老
师也不来上课、我无视音梦偶尔盯我的目光，读着
向工藤借来的杂志。
「嗯……」
午休到了，我在教室里伸了个大懒腰。
虽然还有下午的课程，不过因为刚才自习课的关系，
体力已经得到充分的保存。
「今天打算做什么呢」
◆进入午休◆
进入了午休、伸了个懒腰，考虑该做什么。
吃完了在购买部买到的热狗和炒面面包后，我朝图
书室走去。
当然是为了去饭后的小憩啦。
现在期末考试结束了，上课也和自习差不多了，但
是黏在桌子边，真的会自然而然地产生疲劳感呢。
开着空调，被寂静守护着的图书室，果然是宝贵的
休息室啊。
打开图书室的门，走了进去。
「接下来，到底哪个位置是空着的呢。」
按照我所想象的标准，考虑着该去哪个位置。
绝对不能在小伙子的边上，真正在学习的家伙的对
面也一定要避开。
当然，在女孩子边上被看见睡相的话也……可能的
话，避开。
要是认识的人的话，倒也可以……
我那正在扫描理想席位的眼睛，停留在了某一点上。
「音梦……和……菜菜子？」
意外的组合呢，相邻而坐。
说不定，两个人关系很好，正在交谈中呢。
在我准备打招呼前，音梦注意到了这里。
菜菜子也同时看向这里。
「哟！」
自然地，在她们对面的空位上，我坐了下来。
「你们两个也认识吗？」
伴随着对着我那奇怪的表情，菜菜子摇着手。
「各种各样……？」
菜菜子很害羞地垂下目光，代替她回答的是音梦。
「……什么啊，有什么好吓一跳的。」
说到这里，突然音梦和菜菜子互望了一眼。
为何，两个人的脸像水银温度计一般看起来那么红。
这两个家伙在想什么啊。
「…………」
「不，不，没什么。什么也没有。」
这时，音梦突然像是想到了什么般低语道。
「嘛，该说熟人还是说什么好……」
什么都好倒是给我说明情况啊。
完全无法说清的相遇方式也是，之后的关系说明，
也总觉得是在逆着音梦的意思来。
想了半天，我能做到的话还是适当地蒙混掉吧。
「嘛，大人们也有各种各样的事情啊。」
音梦苦笑着，皱起眉来。
看了看我和音梦的菜菜子，则是找到了话题。
「嗯嗯，就是这样。」
菜菜子那边也是，没有说什么详细的话，只是苦笑
着回答而已。
音梦则是像调查犯罪嫌疑人一样一直看着我的脸。
像是没有去掉嫌疑的样子，但至少也算是某种程度
上地相信了吧。
等下在回家路上被尾行的可能性也有也说不定……
「看呐看呐，不要把老哥当成笨蛋啊，我也偶尔会
来这里读书哦。」
虽然不是来这里读书的。
菜菜子倒是挺有兴趣地问了起来。
「…………」
音梦看着我哑口无言，就那样窃笑起来。
「咳，嗯，偶尔的，神秘类啊什么的……」
「还什么都记得啊，烦死人。」
特别是外国的故事，人物登场的时候倒还记得，可
在推理之前，记忆力的问题就体现出来了。
「但是，之前读的《冷酷祭典》这本书不错，犯人
也容易区分。」（译者注：冷酷祭典，Ｒｕｔｈ
Ｒｅｎｄｅｌｌ作品）
我说着，菜菜子苦笑了。
「的确是，这样呐。」
第一页，写着犯人的名字和杀人的动机。
说着，菜菜子就这么回忆着举出了很多喜欢的漫画
的标题，这边有几个名字音梦也有反应。
音梦因为定期地会去买少女漫画杂志来读，这边就
比较清楚。
突然，两个人之间的话题开始多了起来。
不知何时盛开了这少女漫画的说教之花啊。
「…………」
……我所理解不能的世界啊。
话说回来，好歹我也是个男人，被她们无视而插不
上话也是正常的吧。
伴随着她们两个人的话语，睡魔袭上我的大脑。
音梦在的话，午休也会终止而停下的吧。
晚安……
◆意外的组合◆
午休时，去了杜书馆、看到了正在谈笑的菜菜子和
音梦。那真是出人意外的组合。
两人正热情地讨论着少女漫画、理解不能的我、果
断地决定老老实实睡觉。
在购买的激烈竞争中败下阵的我，一个人失落的
往校门方向步去。
说来，从一开始就败了啊。
因为老师也不是新来的，中午前的学生哪怕是一
百个要求都答应你，为什么偏偏要故作平静的拖
五分钟的堂呢？
你需要杨教授的治疗。
不管如何的愚钝纱布，课堂上状况的变化还不明
白么……
虽然说在性价比上要贵和远而麻烦得多，但是除
了在外面的便利店转换心情也别无他法。
也偶尔体验一下奢侈的生活吧。
就这样决定了……那么，在此之前还没有确认自
己的资金呢。
……咦？
钱包……不见了？
「骗人的吧？」
口中不禁嘀咕出来，但是无常的事实还是没有改
变。
「…………」
……虽然向那个家伙借钱让人非常讨厌，小不忍
则乱大谋啊。
当机立断的转身，加速狂奔起来。
借我钱啊，杉并！
◆骗人的吧◆
买食物迟了的我，准备去外出购物，但是……
钱包却忘了带……
开玩笑吧……
好了，已经出了教室了，去哪儿呢？
去学校食堂，还是去外面吃，抑或是去屋顶作陪
去吃火锅……
面包和果汁便宜，学校食堂也做得无可挑剔，风
险性最高的屋顶的白吃白喝也不错……
面包的话，果然还是要以炒面包为目标吧，不过
这时候太晚了大概没有了。但是如果选择中午的
套餐的话，是选ａ套餐呢还是ｂ套餐呢……
萌学姐今天的兴致非常高涨，似乎打算用某种不
明的材料做火锅，最好还是谢绝吧……
由于犹而不决，正在发呆的时候，午休已经结束了。
男学生
「喂，朝仓。白河老师正在找你哦。看起来似乎
气势汹汹的样子呢，最好还是早点动身比较好
哦。」
再见了，我的午饭。
◆发呆过头◆
好了，大家。
午饭吃什么呢，沉思的问题是，到底去哪里吃最
好！
不能决定啊！
想吃的东西，就在上课中决定吧！
「开始转暖了啊……」
抬头仰望那蔚蓝的天空，温和的阳光射入眼中，
连空气都很温暖。
「在这样的天气里，即使到中庭去吃午饭也不会
冷得发抖吧。毕竟２月已经过了很久了……」
说起来，为什么要忍受着寒冷来到中庭，其实连
我自己都不清楚。
「嘛，这种无法动摇我存在价值的问题，就不要
去想了吧……」
一边嘟囔着，我把面包送入口中。
这时。
一个男学生在我坐着的长椅另一侧坐了下来。
原来是杉并。
「不知道。」
我大口咬着面包。
「那么想说的话，就从头说起吧。」
我叹了口气。
「……到底怎么了？」
一边说着，工藤坐在了我另一边。
我决定无视不知为何开始抱着头懊恼的杉并。
「小鸟吗？」
「刚才，你说“又”？」
「嗯……但是，为什么要特意来告诉我？」
这么说着的工藤，脸上的确带着担心的神色。
「………………」
我避开工藤的视线，呆呆地望着中庭。
不知为何，脑海里总在想着那张即使头痛，也从
未终止笑容的脸。
即使如此勉强自己，她还是在尽力地展现着她的
笑容。
这应该就是她能成为校园偶像的原因吧。
难道偶像就该无论何时何地保持笑容吗？
……不是那样的。
「嘛，身体不好这种事谁都会遇上吧。」
特别是家里那体弱多病的妹妹，我这么想着。
自己也毫无办法的坏身子，应该自己本人会受到
最多的痛苦吧……。
我靠在了长椅的靠背上。
不再说什么，默默地吃完了面包。
小鸟……明天要是能恢复健康就好了。
我开始呆呆地想起这样的事来。
◆小鸟、又一次早退◆
在中庭坐着的时候、杉并和工藤过来了、告诉了
我小鸟早退的事。
小鸟……明天要是能恢复健康就好了。
「嗯？　怎么了？」
真子凑近桌旁，我抬头看着她问道。
她就在我身旁双手叉腰、俯视着趴在桌上的我说道。
「……什么啊？」
「啊啊……」
我还以为是什么呢。
「你不会是想让我来吧？」
什么话嘛……。算了，我也明白她的意思。
「当然去了。」
毕竟萌学姐的料理很好吃嘛。
真子扯住我的臂膀、把我从桌上拉起身来。
我们引起了班里一些人的注意。也对，毕竟这也
算是很少见的组合吧。
两人就这样赶往屋顶。
萌学姐一边注意着火锅的火候、一边仿佛是在谈
天气似地说着。
「哈哈……说得是呢。」
我苦笑着回答道。不过我倒是觉得学姐她一直都
是这样呢。
「那么今天要煮些什么？」
我偷偷往锅里瞧了瞧。
「哦哦！　真好！」
对庶民而言，果然还是鸡素烧最棒了。
「嗯。」
毕竟这东西在自己家里头就不可能吃到。
真子露出狡黠的微笑、立马伸手往鸡蛋夹去。
「这个啊……」
在火锅里头果然还得是……
◆喜欢的火锅是……◆
不知吹的是什么风，真子邀我一起来吃火锅。
我欣然前赴屋顶。
然后，萌学姐问我喜欢的火锅是什么。
「果然，是鸡素烧呢」
果然，还是这个味道最棒了。
真子在打碎鸡蛋时，很难得表示了赞同。
「呵，难得的意见一致呢」
我也把蛋打在碗里。
（如果撞破的话，很容易把壳也弄进去啊……）
萌学姐合起双手，露出了微笑。
看到那个笑容，我突然感到有点不安。
「那个……偶尔来一次就好了啦」
看到萌学姐呆住的样子，我由衷的感到插了那句
嘴真是幸运。
无论怎么喜欢，每天都吃还是会受不了吧，而且
材料费也贵得可以。
总而言之，未来的和平算是被守住了……。
◆鸡素烧◆
我最喜欢鸡素烧了。
「嗯……果然，还是涮牛肉吧」
不管怎么说，不用多等是涮牛肉最大的优点。唰的
一下在汤里涮一下就好了。
「拜托你了」
可以的话，尽量在这个冬天之内……
真子嘴里叼着筷子露出高兴的笑容。
「又开始喜欢味道重的了啊……虽然可以理解」
「这个，虽然不太明白……大概是，怎样一个标准？」
说真的，我确实被唬到了。满分。
「最强？」
握紧了拳头，发出激昂的呐喊。
（这家伙，是谁啊……）
而且，眼睛还边闪闪发光，边往外面冒星星。
不管怎样，真子果然是萌学姐的妹妹呢，这个午
休我算是再次的确认了这个事实也说不定。
◆火锅◆
我喜欢火锅。
而真子喜欢石狩锅和加野鸭的南蛮锅。
「果然最棒的还是泡菜呢」
像这样，全身都好象要燃烧起来的感觉，冬天实
在让人忍不住啊。
像是要赶走正在微笑的萌学姐脸上的笑容一样，
真子突然大声喊了出来。
在呆住的萌学姐的对面，真子一只手拿着蛋，面
色僵硬。
「怎么了？想把蛋捏破吗？」
我盯着表情慌张的真子的脸。
把已经裂开的蛋，打在碗里。
「为什么辣的东西不行？」
总觉得，像是临时想出来的，超含糊的回答。
「这种事无所谓的啦」
「别去在意不就好了，这种事」
赌气一样的拒绝。汗的话，比起体育上的马拉松，
应该不会出更才对。
结果，还是回到这里了吗。
「所以说啦，为什么？」
「……哈？」
「呃，没什么」
虽然觉得可能如此，不过还是没想到居然是根本
不能吃的程度。
说真的，很意外。看这家伙这么火暴的性格，
还以为会很能吃辣呢。
真子干脆利落的下了结论。
「没事啦。我没关系的」
（但是，没想到真子不能吃辣啊……）
——真意外。
◆泡菜锅◆
我喜欢泡菜锅。
而真子不能吃辣。
「什么意思？」
正在和我讨论今天吃饭问题的杉并，往教室门口
指去。
我听到樱的话，正扭头望向那边时——无意间瞥
见班上的数名男生的表情一起变了。
这是听到樱的声音所以无意间抬起头来——或者说，
是因为别的事影响而表现出的反应……
「……呐，樱，别人经常夸你可爱么？」
樱的发带砰地竖了起来，身子微微震了一下。
「啊，果然还是称呼的问题啊……」
到底“哥哥”这样的称呼，隐藏了多么庞大的魔
法和破坏力啊。
莫非我是对这些本该是激萌的词汇耳熟能详所以
才产生了审美疲劳？
「是这样么？　……不过被你看穿我的烦恼这件
事还真是让人特别讨厌啊。」
「嗯？」
拉着我的制服的下摆，樱毫无警戒的——用一种
似乎我在欺负人一样的眼神仰头看着我。
「杉并……不要做这种误导性的说明。」
杉并从制服的口袋里取出像笔记一样的什么东西，
凝神地看着。
「…………」
我意识到再和这两个家伙搅合在一起的话，珍贵
的午休时间很快就会这样被浪费了。
这样说的话，只有速度逃离方为良策。
我小心地不让自己发出脚步声，用手拉开了教室
的门。
「…………」
碰的一声关上了门。
「…………」
「他们这劲头什么时候才会消退啊。我也不知道。」
留下了忘记了原本目的而正热闹着的两人，我拖
着步子独自上路了。
◆哥哥的称呼◆
似乎是被这样称呼习惯了所以没注意到，「哥哥」
这个称呼似乎有相当强的破坏力。
而且杉并这家伙向樱灌输着如变奏曲一般的角色变
换特训。
我偷偷地从教室里逃了出来。
环做的便当就在眼前。
这么漂亮的饭盒我还是第一次见识。
对于只想随便买点东西凑合午饭的我来说，她是
不折不扣的救世主。
午休刚至，我走出教室去填肚子，便被环叫住打
起招呼。
「哟，环」
「莫非我像是要去伐木吗？」
「……当然也不是去退治妖鬼啦」
且慢，当下不是说这些玩笑话的时候。
不快点行动的话，就要忍饥挨饿了。
「抱歉。环，我有点赶时间……」
我正打算说到这里去买吃的。
环叫住我，红着脸低下了头。
「什么？　什么事？」
「啊，我是打算……」
「有什么不对劲的吗？」
环看起来欲言又止，可我却着实参不透她到底有
何心事。
「咦？」
天上掉下馅饼来吗？
「多做了……是环做的？　真的？　可以吗？」
环再次面红耳赤地垂下头去。
便当的分量做多了真的那么丢人吗？
还是为一起同桌共餐而害羞？
可是，如果觉得一起吃饭不好意思，就根本不会
邀请我了吧。
嘛，我就不要多心了吧。
女士们先生们，我的午饭有着落了，是环亲手做
的哟，真是三生有幸。
「好，那么就恭敬不如从命了」
「不不，道谢的应该是我吧？」
「…………还是先…走吧」
我和环决定找个没什么人的地方，于是便向体育
馆后面出发了。
「…………」
无语了。
人是会被感动得无话可说的动物，这一点在此时
此刻的我身上充分应验了。
今天是新年的第一天吗？（饭很丰盛）
环制作的便当，装在两个叠在一起、分成五格的
饭盒里。
菜全是和风的，而且色香味一应俱全，实在是好
吃看得见啊。
「环的厨艺不错嘛……」
说着，她把两层饭盒里的菜，平分到了碟子里。
怎么说呢，“好”就一个字。
真是非常有女人味的女孩子啊，果然很可爱的说。
我接过乘得满满的碟子。
「那么承蒙招待啦」
我啪的一声合掌致谢。
环似乎略感担心地看着我。
我先把煮芋头放入口中。
喔～。
这淡雅的口味……。
芋头的甘甜与酱油的味道相得益彰。
「太好吃了！」
我不禁叫出了声。
和音梦的料理截然不同，这才是像模像样的食物。
环舒心地松了一口气。
「咦？」
努力没有白费？
这是……什么意思……。
还没等我有心思在意环的话，五碟菜就被一扫而
光了。
「……余满足了」
我喝着从自动贩售机买来的饮料，沉浸在回味之
中。
环高兴地对我说道。
说起来。
就算是做多了，一人份的话，这个量也多得有点
离谱了……。
啊呀？
莫非，环这家伙……
是故意做这么多的吗？
我不由自主地悄悄看着环。
「没、没什么」
是本人稍稍有点自我意识过剩了吗。
『是专门为我做这么多的吗？』之类的话，打死
我也问不出口。
坦然地接受这份好意就行，其本意还是不要追究
为好。
「什么？」
「这么说你经常把握不好分量？」
「不不，乐意之至」
「…………」
做多预定吗……。
嘛，也好。
反正有美味的便当吃。
其它不要多想就好。
◆便当是多层木盒◆
准备去买午饭时碰到了环。
环多做了便当、说希望能和我一起吃。
装在分为五格的木盒里的便当、确实不是一个人
能吃完的分量。
说不定这是为了邀请我而特意做的吧……
刚吃饭午饭，返回教室的时候被美春抓了个正着。
「安排……是问有没有空吗？　嘛，倒是没啥事」
「巧克力香蕉？　昨天不是才吃过吗？」
「香蕉又不是主食」
美春一看到在教室里和朋友说话的音梦，就跑了
过去。
音梦合起双手向她使了个眼色。
「没办法啊……那就去吧」
再说不管俩人去也好，三人去也罢，麻烦事就是
麻烦事这点可不会变啊。
——然后，到了放学后。
刚一进准备室，美春已经在那里迫不及待地绕来
绕去了。
你是小朋友吗……
「……说我慢，可是才刚打过铃五分钟不到啊？」
「才不会卖完的，就凭那几支香蕉」
美春稳稳地正坐在椅子上，竖起了一根手指。
不好。触发到美春的香蕉开关了吗？
已经把我的耳朵给磨出茧子来的话语，从美春那
如同机关枪的嘴里扑面而来。
「啊啊，已经听得够多了。你就只会记住这种事
情啊」
「好吧好吧。话说回来，你再这样耽误时间的话，
巧克力香蕉就真的要卖完了」
美春说完就一下子站了起来，抓住我的手，打开
门——
冲上走廊——
冲出校门——
「等、等、等、等下啊～！　不要跑这么猛啊～
！」
这家伙，一提到香蕉就能使出这么大劲啊？
眼前的景色开始模糊了……
骨碌骨碌，骨碌骨碌，骨碌骨碌，骨碌碌地转着。
「哇哇哇……」
美春仍拉着我的手快速地跑着。等到我回过神来
的时候，已经到了樱花公园的正中央了。
「哈啊，哈啊……能让美春爆发出那种力量的，
究竟是什么啊？」
真是的，怎么想这都不是可以和平利用的强大能
量。
我仍然被美春拉着手，走向那个小摊。
「你要吃３支吗？」
美春刻意地忍住喘息，挺着胸说道。
「那个，我要一个普通的巧克力的。钱和刚才的
一起算吧」
「没关系的，不过是巧克力香蕉。我请客了」
她喜欢到拉着我跑过来的这种程度，让我不由自
主地微笑起来，自然而然地就想要请客了。
美春弯腰鞠躬都快出了我的视线。看着她这么开
心，我在高兴之余，反而有点不好意思起来。
「哎呀，就算你这么说我也……」
「啊，不，没什么」
我和美春接过香蕉，坐到了长凳上开始吃起来。
美春在我还没有吃完１支的时候就就把３支全部
清扫干净了。
真是像俗话所说的只用了说个『啊』字的时间。
「嗯，的确很好吃啊」
巧克力香蕉意外地和分开吃起来很快就容易腻的
巧克力与香蕉的感觉不同，这就是说它们两者之
间的搭配非常融洽。
正在开心地说这话的美春，突然耷拉下了肩膀。
「？　怎么了？」
面对着我的美春，身体摇摇晃晃地倒在了我的身
上。
「到底是怎么了」
「发条……？」
对了，说起来她确实是靠发条作为动力的啊。
我慌忙看了看四周。果然在这个时间段，来往行
人非常得多。
「就算你要我上，可是在这里……有点不太好上
啊。嗯，到哪里好呢……」
要上发条的话，就非得让美春露出后背不可。
那样的话，在这种众目睽睽之下……可是有点那
啥。
就算她是个机器人，让正值花季的美春在大庭广
众之下露出肌肤我也无法接受。
「总之，先回家吧。到家就能放心了」
尽管很慢，不过她好像还能走路。
正如美春所说她已经几乎没有能量了，看起来今
天是有点兴奋过头了。
我明明是美春的监护人，却不小心忘记了发条的
事情。
「来，进来进来」
看起来音梦好像还没有回来。
虽然这对她来说很少见，不过她不在对我来说倒
也方便。
真感谢你有事要办。
「说的也是啊」
虽然经常来我家玩，可都只是到音梦的房间去啊。
嘛，对面前这个美春来说，到我家来都是头一次
吧。
「给你上上发条不就好过来了吗？」
「所—以—说，你就别再那样露出后背了啊！」
「有什么难的」
就算我大意了，可还是不禁心跳了一下。
我从美春那里接过发条钥匙，对准背后的小孔。
这个钥匙——虽然知道美春一直带着它，可到底
是做什么用的啊……
好像曾经听她说过，是很重要的钥匙来着……
虽然说过叫她不要发出那种声音，不过据美春说，
给她上发条时好像会让她『心跳不已』。
——咯吱咯吱咯吱
「喂，喂，不要发出那种声音啊」
我果然还是忍不住开口了。
看着美春那有点奇怪的恍惚的眼神，我只好赶快
扭过头去。
——咚咚
诶……？
——咔嚓
音梦视线的末端。
——那是露出了整个肩膀，接近半裸的美春。
她还情不自禁地发出了那种声音。
音梦的脸好像温度计一样，刷地一下就变得通红。
「不，这个，我说音梦。这……这个事啊」
红到定点的温度计，就那样沸腾，然后炸裂了…
…好像。
——咣当！
「…………」
「不是……」
被她看见了糟糕的场面了。
这个状态下，音梦绝对是误会了。而且这个误会
还很难解开。
如果不解开这个误会的话，我和音梦的关系就会
这样走向破灭……
「……既然都这样了，只能告诉音梦美春的真实
身份了啊」
「不管好不好，是没办法了啊」
「……嗯」
希望是这样。
话说，也只能那样了。那样也是对她好啊。
真想大声地叹口气啊……
「我—说—啊—……」
到底有多么糟糕的状况被音梦目击到了，我一五
一十地告诉了她。
「那个，音梦？」
音梦没有回答。
「那个……音梦小姐？」
音梦仍然面朝电视的方向，继续保持沉默。
「啊，笨蛋」
可是已经晚了。音梦脖子以上的部分，已经快要
沸腾了。
「我说啊，音梦」
音梦硬挤出一副抱歉的样子。
可是，为什么音梦会这样闹别扭啊。女人心海底
针——说的就是这个吗？
「不是那样啦，你认真听我解释。这个美春不是
真的美春，是个机器人啊」
音梦的声音都变了。
仔细想想的话，我刚才的话确实很怪。不，简直
怪到了极点。
关于愚蠢这点我也很赞成。
这种话最好还是在漫画编辑或者精神病科的大夫
前说吧。
「不，你看，也许你认为这只是说谎或者在开玩
笑，可这的确是真的啊」
音梦的视线终于离开了电视，转向这边。
只不过，表情却显得惊讶得离谱。
我说你还是算了吧。
「这可一点都没有说服力哦？」
音梦的表情突然变得非常难过，非常内疚，甚至
好像开始怜悯起我们。
「不，音梦。不是那样的，她真的……」
「因为……啊」
可是美春对于机器人的印象还真是具有破坏性啊。
难道说那是她所向往的吗？
……我倒是希望你有。
音梦好像灵魂出窍似的长叹了一口气，身体哧溜
溜地倒在了沙发上。
「可是啊……」
明明我都打算要打开天窗说亮话了。……到底该
怎么做，才能让她接受呢。
简直有种和外星人第一次接触的美国农民的感觉。
「我在说真的啊。总之你听着就好」
音梦又叹了口气，支起身体调整好坐姿。
嘛，我也不是不明白音梦的心情。不过我要说的
也是不容纷争的事实啊。
我把事情的始末尽可能简洁明了地告诉了她。
美春出事故的事。真的美春住院的事。然后，才
有了机器美春的事。
我和美春同时点了点头。
也不是那么坏啦。其实这样只要赶快把美春自己
送进医院就行了。
只不过，改变了悲哀地现实而已。
「刚才在房间里也只是在给这家伙上发条」
美春坐到音梦身旁，背朝向她。
然后，解开了校服的丝带，把手放在肩上。
真是，又不是第一次看了。
不过，音梦那锐利的目光瞪得我只好乖乖服从了。
——总觉得听到这种声音，让人很想进入妄想的
世界中去。
音梦说完，我转过身之后，看见的是正在系上胸
口丝带的美春，和格外镇定的音梦。
音梦垂下头去，好像不知道该用什么表情来面对
我了。
「我说，是机器人吧？」
「不过你也不用那么消沉吧？　她只不过是被做
得过于精巧罢了」
「我不是说了吗？　现在正在住院静养呢」
「都说了没有死。治疗很顺利的。只是……不知
道什么时候才能睁开眼睛……」
音梦说着说着，发出了悲痛的叹息。
美春很担心地看着音梦。可是，音梦抬起头来左
右摇了摇。
音梦停下了话语。
然后，过了一会——
音梦离开了沙发，说了句『现在我想自己静一静』
就冲进了自己的房间。
「啊……嗯」
果然还是受了打击啊。我也不是不明白音梦的心
情。
「来，没关系的。她只是突然知道美春是机器人，
吃了一惊而已」
美春好像有点消沉，之前的活泼也消失得无影无
踪。
「音梦那边我之后会好好和她说的。今天你就先
回去吧」
开始还很消沉的美春，到了家之后又变得活泼起
来，一如既往地笑着挥手向我道别。
说起来，美春的事情是不应该对其他人说的吧。
也许就算被别人误解，也应该继续隐瞒下去才对
的。
我回到家后，音梦正在起居室像往常一样看电视。
「——已经没事了吗？」
「是吗。那就好了」
比我想得要精神真是太好了。
要是就那样一整晚都把自己关在房间里的话，还
真不知道该如何是好了。
「抱歉，一直都没告诉你」
音梦笑了。
有个通情达理的妹妹真是太好了。
音梦这下开始呵呵地笑了起来。
回过头想一想，朝仓喵梦这个名字，也许还真的
挺不错的。
我也和喵梦……不对，音梦一样好像很累一样地
苦笑起来。
「还有啊，音梦——」
看起来这下是万事大吉了。
从明天起又要恢复往日的生活了。
◆被音梦发现了◆
放学后，我被美春拉着去樱花公园吃巧克力香蕉。
满心欢喜地吃完巧克力香蕉的美春，好像因为先
前跑得过猛而发条松动了。
因为不能再公园里给她上发条，于是我就带她回
了自己的房间，可是偏巧被音梦给目击到了。
为了向误会了的音梦解释，我只好向她说出了实
情……
虽然知道真相之后音梦好像吃了一惊，不过总算
是万事大吉了。
啊啊，真是太好了。
明天到学校来的话，之后就没有再过来的必要了
吧。
当然，来的话也没什么，只是我并没有要特地过
来的理由。
只不过，对月城在这里的那些草有点儿在意啦。
在意的话，什么时候来看也可以吧。反正离家也
不远。
可是，大概还是很在意吧。月城看着那些草时的
真挚眼神，只要看到了就无论怎样都再也放不下
来了。
况且，跟最初看到这些草的时候相比，可以确实
看出是有所成长了的。
「月城，我可以到这里来吗？」
随着那一连串不着边际的应声，月城皱着眉考虑
了一下，然后就脱下手套，触碰上人偶……触碰
上皮诺斯。
跟老是说不出话来的月城不同，这个名为皮诺斯
的人偶可是非常啰嗦的。
「我才不会乱来呢。我又不是为了那种理由而过
来的。」
「这个啊……我自己也不太清楚，不过就是不能
放着月城不闻不问啊……」
「……你啊，什么时候都和月城在一起的不是
么？」
「……哎，放心不下哦。你也一样。」
对人偶又能够做出些什么了。
可是，即使是这样，也算是能够通过人偶来跟月
城说话了吧。
举例来说，先不管是什么理论，人偶拥有着把月
城的想法转化成话语的能力。
月城本身是不怎么说话的，可是每当无论如何
都要把自己的意思说出来的时候，就会动用上
人偶……
这是个多么奇妙的说法。
……可是，这种不知道该怎么样才好的感觉。
说真心的，虽然自己也是出自童话世界之中，然
而经过了这么多年之后，对这方面的现象的接受
能力终究还是被弱化了。
「那么，什么时候想来就过来咯。因为月城也好
皮诺斯也好，无论『哪一个』都是那么地在意
啦。」
「这样吗？那就好了。月城……我过来的话，没
问题吗？」
不是对人偶，而是对月城说出的话。虽然说人偶
说的话就是月城想说的话，可是还是希望能够从
月城本身的口里得到直接答复。
月城才一说完，就急急地从口袋里把手套掏出来
戴到手上。
一戴好手套，月城就拿起书包、抱着再没有说话
的人偶，急步往公园的方向跑了过去。
「嘛，跑了吗……」
虽然很在意那奇妙的对话，可是更加在意的是月
城首次跟我正面答话的这一点。
那个内心，终于稍微打开一点了吗——就是这么
一种感觉。
◆不讨厌◆
明天的事情结束之后，基本上就不用再到学校来
了。
我向月城探问自己可不可以经常过来看一下。
月城使用人偶作出了『来也没问题』的答复。然
后又问我『为什么要到这里来』。
我回答说是因为在意着月城和那些草的事情，没
有办法放下不管。然后，我又问月城有没有讨厌
着我。
虽然一开始时一片混乱，最后还是用自己的声音
说出了『不讨厌』的回答。
……那个内心，终于都稍微地打开了吗？
「真少见啊，紫会来邀请我一起回去。」
出校门时，正好遇到了紫。
紫向我打招呼“一起回去怎么样？”，于是就和她
并肩而行了。
「怎么会呢。反正回去也是闲着。顺道去公园转转
也绕不了多远。」
「既然难得一次，要不要去吃点什么？」
「只是去吃些巧克力香蕉，可丽饼什么的，没关系
啦。我请你好了。」
「当然。我想让紫有个珍贵的体验啊。」
一边说着，紫咯咯地笑了起来。
我和紫一起去了可丽饼店，买了草莓可丽饼和香蕉
布丁。
「还真是生活得有够可怜的啊……」
「嘛，就今天一天，吃次可丽饼也不错吧。」
紫笑了笑，又一如往常地开始用她那大手灵活地吃
起了可丽饼。
明天课程就要结束了。然后，直到毕业式都可以悠
哉地度过……再然后，就是春假了。
从明年开始，就是本校生了啊……
「我说，紫啊。」
「你有没有准备好本校的校服？」
「明年开始就是本校生了啊。你该不会不去吧？」
「没有变故是什么意思？」
「你说会给我添麻烦啊……啊啊，既然有原因那就
没办法了。」
说了有很多原因的紫，不知为何此刻看起来有些寂
寞，一副很悲伤的样子。
那个原因，是不能现在就强迫她说出来的。
真有必要让我知道的时候，紫她会主动地对我说的。
所以，还是不要追问了。
「不过，那个体型的话，制服得特别定做吧。」
「……等等。不感觉有点奇怪吗？」
「你看，你是把假的形象给班里同学看的吧？」
「……那为什么要老老实实地穿着衣服呢？」
「反正别人看到的是另一个样子，那就没必要再在
熊外套外面再穿一套制服了吧？」
「裸体什么的，只是熊的吧。又不是你自己的裸体
被人看到。」
「好啦，让我看看拉链在哪！」
我一把抓住紫的肩膀。
──咣
「呜哇！」
「美，美春！」
看来飞过来的是一根冰香蕉，比以往都要疼啊。
「不是，这是有原因的。」
「不是，那个……」
美春用一副看罪犯的眼神盯着我。
然后一副反应过度的样子，做起了哭泣的动作。
「啊，我说……美春，这是误会啊……」
美春擦着满头大汗，笑得脸都僵硬了。
「真是个精神的家伙啊……」
说着，美春把香蕉放下，一溜烟地跑走了。
看来总算是没闹出什么大乱子啊……
「紫，干得漂亮。」
说着，我正想一脸笑容地给紫伸个大拇指──
「啊，不是……啊，对了。抱歉，我玩过火了。」
紫鼓起脸颊看着我。
这次真的是稍微玩过火了点……。回头想想也是。
无论给人怎样的印象，紫都是作为风见学园的一员，
穿着制服。
确实是干了件坏事啊。
从旁人看来，一定是非常糟糕的场景吧。美春她就
看成我强行扒女孩子衣服了。
「……吃不吃香蕉？」
紫静静地点了点头，接过了香蕉。
◆因为是女孩子啊◆
紫难得地来邀请我，于是就一起回去了。
路上一起吃了可丽饼，很要好地坐在一起，可是我
却对她为什么还特意穿着制服有了兴趣。
一不小心就伸手去探究原因了，结果被旁边的美春
误解，也惹紫不高兴了。
也是啊，再怎么说紫也是个女孩子，还是想尽量好
好地穿衣服的吧──反省。
我正和音梦、杉并等６人一起玩“百人一首”诗
歌骨牌。（以前的剧情中已有注解）
「是啊……」
「第一名……请客是倒数第一名的事吧？」
杉并闭口不言。
那家伙的脑子里，谁是那个正数“第一”早就已有
定论了吧。
嘛，自信心如此爆棚吗。
「切，怎么可能……」
「…………」
两人之间火星四溅。
真子走上讲台，唱起手中的牌来。
（这里最有可能力压群雄的就是音梦了）
我们两人中有一个拿了第一，那请客的豪赌也就
无效了，所以我大可不用太卖力啦。（主角和音梦
一队）
（嘛，我就随便拿张牌吧……）
砰～
（什么！？）
一只手以闪电般的速度掠过被我们围坐在中间的
纸牌。
那手的主人是……。
怎么是这个家伙……。
砰～
（啊！？）
砰～
听见有人拿牌的声音。
只见音梦笑容可掬，手中已然握有一张纸牌。
（莫非……就在那么短短的一瞬……？）
那是――肉眼无法捕捉到的速度――。
砰～
…………。
真是麻烦……。
◆纸牌战斗◆
我和音梦、杉并等６人一起玩“百人一首”诗
歌骨牌。
哐、吭、叮、咚、咕咚。
「这是……萌学姐？」
正觉得好像听到木琴的声音，就发现萌学姐从楼
梯走了上来。
「萌学姐……」
咣当！
在刚上来两三级台阶的地方，学姐突然扑倒在地。
「呜哇—！　学姐、你没事吧！？」
我慌忙跑下楼梯，抱住萌学姐的身子扶她起来。
话说到一半就中断了。我不禁觉得她因疼痛而皱眉
的表情很是动人，心中一阵悸动……啊、不是想这
些的时候吧！？
「难道说是、有哪里摔疼了吗？」
我的眼睛扫视着萌学姐雪白娇艳的双腿。
胫骨和膝盖的部分，冒出了青黑色的瘀痕。
她的话让我的心头稍微一宽。多亏只是摔倒在刚
开始上楼梯的地方。
『笃』地一声，我使劲地敲了敲她的脑门。
「真是的，不要再一边走路一边睡觉了啦」
萌学姐脸上带着什么都不想的微笑，又显出有些
发呆似的神情。
「给你、它没事的」
我拿起滚倒在一边的木琴，递给学姐。
我看着学姐紧抱住木琴的双手。
「手也擦破了一些呢」
她的手上渗出些许红色的东西。
虽说如此，也只是大概两三天就可以复原的小伤
而已。
「那么，还是先去一下保健室吧」
「治疗过的话，愈合会快一些哦」
学姐还在客气，我于是伸出手去扶她起来。
她两手仅仅抓住我的胳膊，支撑起身体。
「没事吧？」
她边点头边奇怪地答复道，然后依旧紧紧抓住我
的胳膊，一起向保健室走去。
「保健老师、在不在呢……失礼了」
…………。
打开门之后，没有发现保健老师的身影。
「要等等吗？」
「是吗……那么、至少由我来消一下毒」
看来顺便先贴一帖湿敷会更好些吧。
我翻着药品柜，寻找消毒液和湿巾。
「找到了……哦」
话说到一半停了下来。我手拿药品转过身时，发现
萌学姐在床边上轻轻地坐了下去。
「那么、稍微消一下毒」
——吧嗒吧嗒
药品的特殊气味冲到鼻子里。
『是不是会有些疼呢』我想道，不过意外的是
萌学姐看起来一点也不介意。
这时，我听到了开门的声音。
『是不是保健老师回来了』我一边想一边扭过头去。
「……菜菜子？」
进来的人是菜菜子。
菜菜子看到了萌学姐，于是点头行礼道。
看着这两个人笑容满面地互打招呼，我独自在一边
楞住了。
「呃？你们两个认识？」
原来如此。是这样啊。
「菜菜子也受伤了吗？」
菜菜子挑起额前的头发，我看到她额头上有一块
红斑。
「正好了。消一下毒吧」
「所以说，来吧。菜菜子也坐到那边去」
我用视线示意她坐到萌学姐旁边。
菜菜子在床边坐下。
「要上了哦。疼也要好好忍住」
菜菜子紧紧地闭上了眼睛。
——吧嗒吧嗒吧嗒
可能是药有点刺痛吧，菜菜子在一瞬间皱了皱眉。
「啊、疼吗？」
在密室状态的保健室与两个女孩同处。
酒精的气味，不知为何让我的心跳开始加剧。
治疗——虽说到不了这种程度吧——很快就结束了。
「啊、不，离那种程度还差的远……」
只是消了消毒，贴了贴湿敷而已。
这样就能做医生的话，谁都不会那么辛苦了。
「说的是呀。要是被发现擅自使用药品的话，
老师会生气的吧」
「……不用那么担心啦，没关系的。我们快走吧？」
于是就这样决定了。
我们站起身来，排成一横排。
我的右侧是萌学姐，左侧是菜菜子。
虽说明明应该是『两手拈花』的感觉，不过遗憾的是，
漂入我鼻子的只有消毒药的气味而已。
◆两手拈花？◆
带着摔伤了腿的萌前辈去了保健室、但是保健老
师并不在。
有些随便地给萌前辈处理伤处的时候、撞伤额头
的菜菜子来了、也顺便给她做了些处理。
菜菜子和前辈、沉浸在这两手拈花的感觉中、消
毒药稍微有些刺鼻。
「嗯？」
在樱花街的一棵樱树的主干上，一位西装男性凭木
而立。
「似乎在等人的样子？　……但是，穿着西装的
人，来学校是来干什么的……？」
「…………」
对此有些在意的我，隐藏在樱树的阴影中窥视情况。
「哦？」
等了数分钟后。穿着西服的人要见面的人出现了
，居然是，历老师。
「历老师……吗？那么这个，难道是……恋人？」
「啊、为什么在发火儿啊？」
虽然听不到说些什么，但是历老师似乎在对那位
穿着西装的人发火儿。
然后，一边发着怒，一边拉着西装男性的手。迅速
的离开了学校。
「……原来如此，大概是，不想被学校的学生们
看见吧。」
「但是，两个人到底谁什么关系呢？　果然是恋人
么……」
开始稍稍的有些在意了。
我心存着以后，从樱丛向樱花街踏上了回家之路。
◆历老师的熟人？◆
放学后的樱花街那里，有个与场地不相称的穿着
西装男子的身影。
到底在等谁呢？　这样想的时候历老师出现了。
莫非是、历老师的恋人！？　似乎不想被学校里
的人所看到的样子啊。
「哦？那不是小鸟吗？」
在公园的那一边，有个似乎像小鸟的人骑着女式
自行车正驶向这边。
「哎～小鸟～」
我用力挥着手。然后，车速慢了下来，最后在我
面前刹住了。
「……身体，没问题了吗？」
「怎么，脸红红的，眼里还含着泪水……莫非是
迷上我了吗？」
小鸟歪了歪脑袋，露出了调皮的笑容。
「不是啊，刚才看到我的英姿了吧。」
「就是那用力挥手的样子。」
这么说着，我又把刚才的动作表演了一遍。
「那么，这样呢？」
卟！卟！
「明明已经反复加大力度的说……对了，你在做
什么？」
虽然刚才都是在说笑，但是她的脸还真是有些红。
一边这么说着，她吐了吐艳红的舌头。
「是感冒吗……那么，刚才……」
她哗啦哗啦地按着自行车的响铃，就像个孩子一
样。
「原来如此。就是用这种方法骑着妈妈车把挡路
的小孩们赶跑的吧。」
「啊啊，嗯，保重。」
「哎？」
小鸟停下了刚要出发的自行车，转头朝向这边。
「…………」
留下告别的话后，小鸟的身影渐行渐远。
「要注意身体啊！」
我大声喊了出来。不过，能传到她那里吗……小
鸟就这样离开了。
「……那么，我也回家吧。」
我就这样在这个确实看不到孩子的樱花公园里走
着。
「感冒……吗。」
嘛，她是说让我别患上感冒吧。
「如果能被小鸟传染上感冒或许也不错……吧。」
玩笑暂且不论，小鸟已经不可能“别患上感冒”
了吧……要是能早点治好就好了。
不经意间说出来的愿望，伴随着被夕阳染红的空
气，静静地流淌。
当然，她不可能听到的吧。
◆药效趁早好◆
遇到了去药店途中的小鸟。看上去似乎真的感冒了。
真希望她能早点好。
「可恶，那个混蛋……」
都来到这里了，杉并那家伙居然不见了。
因为他很难得说要一起回家，所以一起来到公共
汽车站。
然后他说既然这么难得不如去我家吧，于是又坐
上了公共汽车。
然后到了西边的住宅区、下车的时候，我才发现
杉并已经不在了。
只留下一张纸条，上面写着：『祝你不被不认识
的怪叔叔带走』。
「说起来，我不知道他住在哪里……」
仔细一想，我虽然知道他住在这附近，却从未去
过他的家里玩……
不过，我也没有心情去找。
「没办法了，回去吧。」
来到这种地方，虽然心痛车费，不过我也无计可
施。
这个时候要去别人家里去玩的话，也有点那啥…
「这把声音是……」
「那你又在干什么啊？」
真子抡起了拳头。
「我嘛，那个，跟着杉并……来到这里之后，被
丢在一边了。」
「别笑啦。」
「你、你说什么？」
「那还真是不好意思啊。」
「遗憾的是，我做事不够他那么灵活又没有他那
么有活力。」
而且他的学习成绩也很优秀。
运动也很行。
样子也……用平常人作基准的话，他还是归于帅
哥那一类的。
「那还真是不好意思啊，真要比的话我还没杉并
那么不正常。」
真子呵呵地笑道。
「说的也对啊。」
「你真啰嗦啊。你不知道我不理的话，之后会被
你们说什么吧？」
我哼了一声，别过脸去。
真子的脸突然转到我的身后。
「谁、谁在装帅啊！」
「真～子～……」
这家伙，还真是讨厌啊。
「真无聊！我要回去了！」
我甩下真子，走向公共汽车站。
但是，真子却跟在我后面。
「为啥你要跟着我啊。」
「嘁」
等公共汽车过来的时候，已经是２０分钟以后了。
我与真子在车站站牌钱并肩站着，真是段讨厌的
时间啊……
沉默持续了一段时间。
真子突然轻嗔道。
「没什么可说的。」
于是又重回沉默。
然后——
「那种事情，哪会让人生气呢！」
「都说了我没生气啊！」
「骗谁啊，蠢蛋！要生气就生气，你是我的谁啊
！」
真子不说话了。
她总算老实起来了。
车子怎么还没来啊……
我的手指咯咯地响着。
「什么啊，都说了我没生气啊！」
真子定睛地看着我。
「哈、哈啊？」
「我知道啊！不用特意强调！」
「我只是说拿能干的和不能干的人相比我不懂为
啥会有人喜欢不能干的人而已。」
「——真麻烦。」
真子的脸颊鼓鼓的，肩膀不断地起伏。
「你看，车来了啊。」
车停在眼前。
伴随着气闸的声音，门开了。
「不过，比起被别人说讨厌，这样还是好受一点。」
我踏上车里的阶梯。
真子跟在我的屁股后面，用不太像她的、放松了
的声音说道。
真是个累人的家伙，我一边这样想着，一边坐在
最后排的位置。
◆跟杉并相比……◆
本来被杉并带去他家的，结果却被他甩掉了。
更不幸的是，我还遇上了真子。
经过一番玩笑以后，真子说，尽管这样我还是更
喜欢朝仓这样的类型。
充其量不过是类型而已，她强调着。不过，总比
被她讨厌好吧。
「没有，等会儿去书店和游戏厅转转就好。」
在放学途中被美春抓到，就这样陪她一起去了商
店街。
「美春是要买衣服吗？」
「……总觉得女孩子选衣服的时间很长呢」
我伸了个懒腰，望向日光渐强的太阳。
「那家伙需要的时间长到不可思议。」
「这个嘛……不，那家伙买一件衣服至少也要两
个小时。」
刚想点头，又急忙否定到。
「不是吧？」
我还真没陪过音梦以外的女孩子一起选过衣服呢。
「穿制服吧。」
我低下头小声嘟哝着。因为不想买东西的好机会
再次泡汤。
「怎么突然间停下来了。」
我把手放在美春的头上，把脸凑上去偷看。
「诶？」
顺着美春手指的方向看去，的确是穿着制服的音
梦站在洋服店前。
「应该是不想被认识的人看到吧。」
我想她应该不是想偷东西，那到底在干什么呢……
「真亏你能看见……该不会是在为我选衬衫吧？」
「……没什么，这很正常吧。」
我抓着美春的头发拉着她走。
但是，春假的这个时期确实不需要买衬衫吧……
来到商店门口，美春藏在手推车后面向店里瞄着。
「可疑的人是你吧。」
「完全不明白你在说什么」
我一边说着一边朝音梦的手推车看去，确实是几
件男士衣服。
「说起来，我的衬衫总会定期换新的呢」
「那个啊……音梦是不可能给我之外的男人买衬
衫的。」
「所以就没有隐藏必要了……」
我抓住美春的后颈走了出去，对着走出来的音梦
招了招手。
「你都买了些什么啊？」
这家伙干嘛慌慌张张的啊……
「……又不是比赛！」
音梦的脸蛋立刻变得通红，把手放在胸前。
「我说两位啊！这么普通的事情，这种激烈的反
应算什么啊？」
「啊，你一定知道些什么吧！」
原来美春从一开始就知道音梦在隐瞒着什么事情
啊。
「买个衬衫而已，你这么激动干什么？」
「不明白。」
「什么！？」
「那，那也不需要用我的旧衬衫啊？」
「我说啊，你自己去穿旧了不就行了？」
形势变得有些不利了啊，已经有些口齿不清的感
觉了。
「……算了，无所谓。好好洗干净就行了……」
总觉得自己也有点不好意思，眼睛开始不由自主
到处乱飘。
「…………」
美春转过身，一溜烟就跑了。
「…………」
啪的一下，音梦把袋子推到我的胸前。
「…………」
我看着逐渐远去的两个身影，无奈地耸了耸肩。
「今天也依然很和平啊。」
◆音梦的睡衣◆
陪美春一起去买衣服的时候，发现了不知为何鬼
鬼祟祟在挑选男士衬衫的音梦。
原来是想用新衬衫来换我的旧衬衫，并拿去做自
己的睡衣。
「呼唉～」
我一边喘气，以一副快要崩溃的表情在玄关前站
着。
把手放在门上，音梦应该像往常一样比我先到家
了吧。掏出钥匙把门打开。
「说起来，那家伙回家的速度一直是个谜啊……」
同一教室同一地点，同样是直接回家的我竟然追
不上她……
「怎么都好啦——」
正在想象着音梦的房间的壁橱里面是不是住着机
器猫的时候，樱突然冒出来插嘴。
「——咕哇！？」
似乎是被货真价实的长枪捅中了侧腹。（前一句的
“插嘴”日文原文是“横槍”，这里是个文字游戏）
「只因为是邻居吧……」
咕咕，一边拍拍樱的脑门一点咳嗽着。
「我又不是个家里蹲……」
「…………」
「外出太麻烦。」
就这样被樱强行拽去了她家。
「……啊啊。」
床，和式点心和漫画离我越来越远了……
真是的，不知道从哪里来的怪力对抗着脚和地面
之间的阻力将我带向樱的家。
「这里很宽敞呢。」
率性随意地横卧着，榻榻米的香气使人心旷神怡。
樱微笑着坐在阳光充足的廊子边。
「我才不要那样。」
「唔唔唔……」
听樱说着这些看似玩笑的言语，不知怎的自己真
有种上了年纪的感觉。
「知道了。那就陪你聊聊吧。」
从榻榻米上起来坐在樱的旁边。
「……这走廊上真暖和啊。」
我口中道出的绝对是宇宙的真理。
樱纤细的脚随意地摆动着，如同春风一般地笑了
起来。
是对汉字的活用非常感兴趣么，从头到尾都在重
复相同的话。
啾啾啾啾――不知哪里有鸟在叫。
车声，风声，连云缓慢游动的声音都能清晰地感
触到。
所有的一切都给了我同样的一种感触——闲适。
「……没有什么想说的么……嗯？」
突然，樱抱住了我的肩。
纯真的笑脸离近在眼前。
「…………」
「……你还真是个容易满足的家伙啊。」
因为觉得不好意思，所以用粗鲁的表情来掩饰自
己。
——沙沙沙沙
吹向我的房间的风，摇晃着樱树的树枝。
「…………」
「是啊。」
「……不要说那些不可能的话啦。」
小声的叹息着，轻轻地抱着这个如同她的名字一
样散发着樱花的香味的少女。
美丽的春日的午后。
我们享受着惬意的阳光。
◆日光浴与切腹◆
在进家门之前被樱逮住了，不知为何变成去樱家
里晒太阳了。
我们在走廊上悠闲的喝茶，安逸的胡扯着想
看切腹之类的话题。
反正回家也是闲着，我便来到神社打发时间。
神社本就不是什么消磨光阴的地方。换作以前，
就是八抬大轿请我来，我都不怎么情愿。
可来这儿和环说说话，绝对是件开心的事情。
只见在那红牌坊前，环一如既往地打扫着庭院。
「哟，环」
我向在扫地的环打了招呼。
环停下手中扫帚，对我致以微笑。
「没事，来打发一下时间」
「咦？　为啥高兴」
环的话让我受宠若惊。
听到这样的话，自己不能说不开心。
「嘛，神社是大和民族的根基之一啊……」
（呃……！？）
「……。今天…天气不错阿」
我打了个马虎眼。
环用手捂着嘴笑道。
「哪有，我一向这副腔调的」
可是，我真不明白来这里除了可以消磨时间之外，
还能干什么。
总觉得应该找点事干。
「我说啊，环」
在这地方能干啥呢？
参拜的话，最多５分钟就完事了。
要是有能一边和环说话一边做的事情就好了。
「──对了，能借我把扫帚吗，难得也让我帮忙
打扫一次吧」
「啊，一个人打扫这么一片地方挺不容易的不是？
边打扫还能边说话」
环刚说完，便回到屋里去了。
哈。
我闲着无聊把环扫过的落叶弄散了又再复原，等
着她回来。
环回来的时候手上拿着一把竹扫帚。
「好了，马上开始吧」
我和环开始把周围的落叶往一块儿扫。
落叶中掺杂着被丢弃的神签和烟头。
「真是的，在神社乱扔垃圾是要遭天谴的」
「说起来，听说以前神社的石子，是不可以让参
拜者带走的」
「是拿去在路上画画、投石子玩吧」
「我就记得自己小时候拿走过」
「咦？」
什么别的……？
「要说什么别的……大致多少记得一些吧」
唔，我苦思冥想起来。
环问的，是有关神社的回忆吧，可印象中，小时
候这儿没有发生过什么有意思的事。
「并没有那种值得一提的回忆」
环“呼”地叹了一口气。
「难道，这和我与环那『很深的羁绊』有什么关
系吗？」
环垂下头，一幅若有所思的样子。
「环……？」
环小声嘟哝道。
「唔……。还是没有什么印象」
虽然想不起来，但如果真有过什么的话，也是孩
提时候的事。
但是，环和我都想不起来……这事到底原委如何呢。
这联系两人的『羁绊』又真相如何？
正当我绞尽脑汁回想时……
环单方面地岔开了话题。
「……啊，说的也是」
我和环没有再过问刚才的话题，只是在扫到一块
的落叶上生起了篝火。
环把不知从哪儿拿来的年糕串烧递给我。
「哪里，不是芋头也有不是的好处」
年糕时而吧唧一声断裂开来，并且不断地膨胀着。
我们一边呼呼地吹着被篝火烤得鼓了起来的年糕，
一边下口咬去。
可那很深的羁绊究竟是何物，这个疑问在我脑中挥
之不去。
◆神社的扫除◆
打算去神社消磨时间的我帮助环做了扫除。
环提到我们之间深深的羁绊、但是我却告诉她没有
那样的记忆。
因为感到很遗憾、我又试着绞尽脑汁地回忆可是无
果。
我和环点燃扫在一起的落叶，在上面烤年糕吃。
「嘿咻」
我站到床上去看挂在墙壁上的日历。
明天连附属部的课程也都将结束了。
虽说还有毕业典礼和毕业聚会，一直到下个月的
入学式为止，刚好有一个月的休假。
「过了后天的返校日，之后就开始自由登校了咯」
边看着之后的日期，边想着到时候做些什么好。
「真是期待的说」
总之，为了不被点名批评，不认真去学校不行呢。
伸手抓过闹钟，设定在最佳时间闹响。
设定完闹钟后继续学习。
设定完闹钟后继续学习。
设定完闹钟后就去睡觉。
◆明天是附属的最后◆
终于明天就是在附属的最后一天了。从那以后到
毕业前、就可以自由上学了。
然后设好闹钟就睡了。
「嗯。差不多就这样吧」
我设定完时间后就钻进了被窝。
我枕着枕头，望着天花板――脸上泛着微笑。
放假前的校园总是让人那么期待呢。
闭上眼，眼睑下映出的是之后蔷薇色的每一天。
最高。
◆美好的夜晚◆
放假前的校园总是让人期待。我设好闹钟后、喜
不自禁地想象着、不知不觉就睡着了。
（好耶！）
终于完了。
我事实上已经进入了假期，因为明天只剩下出勤
检查而已。而且，我也没有什么活动要参加。
（嘛，我已经和这个地方没什么关系了）
接下来……从今天开始要做些什么呢。
◆结束了～！◆
太好了、终于结束了。附属的最后一课。反正明
天上学只是为了得取出席数，和毕业聚会也没关
系的我并没有上学的必要。
接下来……从今儿开始要做些什么呢。
「今天是放假前最后一天了啊」
「你别用那种鄙视的眼神看着我啊」
「不过，３年级的课今天就结束了啊。你是因为
自己是纪检委员，还有一堆事情要做才不那么
觉得吧」
音梦用比以往更强的力量肘击我的小腹。
「谁是邪恶的中枢啊。我又没有打算做什么坏事
——杉并那边我可不知道」
「我已经金盆洗手了。又不是小孩子了」
「这名单的名字还真搞笑啊」
「我也是啊！　至少毕业典礼我也会庄重地去迎
接的！」
「美、美春，什么时候冒出来的」
「……总觉得你的话很欠抽啊」
「是吧？」
「——月、月城？」
仔细一看，身材娇小的月城正走在美春和音梦之
间。
连走在她身旁的音梦都没注意到她，这是怎么回事。
月城点了点头。还是一如既往地紧抱着怀里的人
偶。
「总之，毕业典礼上我什么都不会做。把我的名
字从纪检委员的那个黑黑黑名单上划掉吧」
「嘛，那家伙是个危险人物啊。说到底我只是个
在重要场合想提高点娱乐性的人罢了」
嘛，话虽如此，不过还是做点什么会比较有意思
啊。
但是我刚才也说过了，毕业典礼之前我也不会做
什么的。
总觉得有种好像已经做得够多了的感觉。
老朽就全权交给杉并，隐居去了……老朽的时代
结束了……
「是、是吗？」
嘛，隐居还是开玩笑啦。我的时代还长着呢。
美春看完手表后瞪大了双眼。
美春和月城说完之后就向学校方向猛冲过去。
看了看表，这和我平常跑向学校的时间差不多。
看了看四周，不知何时人也多了起来，还有不少
人正快步向学校跑去。
看起来闲聊得太久了。
「音梦，我们也快点吧」
然后我冲了出去。
音梦果然不想在行将毕业的时候留下污点。
当然，我也是。
◆最后一次上学？◆
终于迎来了上课的最后一天，我和音梦一起上学。
然后美春发现了我们，走了过来。
在闲谈之中，不知何时月城也走了过来。真是个
厉害的家伙。
和音梦还有美春闹玩之后，发现就快要最后一天
迟到了。于是我们慌忙跑了起来。
一想到今天附属学校的课程就要全部修完了，心里
不免有些激动。
于是想着至少今天认认真真上一次学吧。于是就试
着早起。
今天要第一个来到教室，认真听课，快乐地过完这
一天。
……我倒是这么想。可是要是老像这个样子悠哉悠
哉地去上学，那得等到什么时候啊。
我的意思是，一个几乎从来没有认真上过学的学生，
你突然让他好好上学，这是不可能的。
要是有人来夸夸我没准还行。
「嗯？这不是紫嘛。早啊。」
「你那“今天”是什么意思啊！」
「你口胡！我有时也会早早到校的吧？」
「紫自从和我混熟了，就变得好嚣张了啊。」
我用食指捅着紫那粉色的脸颊。
算了，说是嚣张，其实只是对我的看法有所改变而
已啊。
该怎么说呢，和紫作对的话，视野就会被粉红色覆
盖了。
「嘛，只是开个玩笑啦。因为在这之前我们彼此都
不了解嘛。」
我对紫和泉子这样不起眼的同学没有兴趣，而紫也
是尽量不去和别人扯上关系。
「我也是。」
自从我看到粉红色的熊，然后被告知她是宇宙人以
来，已经多多少少能搭上话了。
虽然对于她是宇宙人这点还是有点难以相信，不过
因为找不到其他明确的答案，也就没办法了。
「是吗？」
「嘛，确实是没有比有一群朋友更好的事了啊。」
我也没想到会在附属学校的第３个学期交到新朋友。
「是啊。好不容易早起一次，不能浪费了啊。」
周围也只有零零散散的几个学生而已。
「感觉心情很不错啊。」
「紫不知道回笼觉有多美吗？」
紫有点不好意思地笑着。
「我倒是不会睡到迟到。」
「要是有又能睡回笼觉又能早起的方法，请一定要
让我试试。」
「晚上有晚上的事要做啊……而且，特意地睡两次，
总感觉有点不一样。」
「真要有那种东西，可就太想要了。」
「什么！？」
「那可是会死的啊，可比困了又不能睡痛苦多了…
…」
是药三分毒啊……。
「啊啊。如果死赖着不起的话就会被她来硬的，比
如用一本很厚的书砸下来。」
哎，就没有人想过，万一砸对地方，我这一辈子可
就直接睡过去了啊？
「就没有一些更科学的叫人起床的方法吗。紫的星
球比地球科技发达多了，有没有什么好点子？」
「太阳光线？感觉很有技术含量啊，让我听听。」
「……怎么感觉和想象中的高科技有点不同啊。」
「是，是么……」
「那个是……」
「什么叫自然就醒了！铁定会被烧伤的好不好！」
与其说是科学不如说是理科知识……确实是能醒过
来，不过视情况而定，没准我就直接被火化了。
「……什么缺点？」
该不会说，这个方法本身就会致人于死地吧。
「……那还真是哦～」
没办法，我只能嬉皮笑脸地回答了。
「这么正经的理论都出来了，我也无话可说了。」
已经能看到学校了。
沐浴在晨曦中，闪出耀眼的光辉。让人觉得就算是
单为了这个，今天也要努力加油了。
那是勉强踩点进校，无暇顾及周围景色时所体会不
到的好心情。
「确实心情很好啊。」
我嗯～地大大地伸了个懒腰。
我和紫穿过了被朝露打湿的校门。
◆早起的最终日◆
最后一天了，果然还是想着早早起床，平稳地度过
吧。正经地这样想着，在公园遇到了紫。
被她说了“偶尔还是能早起的啊”这样失礼的话。
我们聊了些怎样才能早起，回笼觉最棒了之类的闲
话。
叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃……。
「…………」
我抓起闹钟，确认了一下时间。
……唔，和设定的一样，今天的时间还很充裕。
接下来，是像平时一样和音梦她们一起出门，还
是要自己度过这清爽的早晨？
反正和她们在一起，肯定又像往常那样一路上吵
吵闹闹的吧。那到底该怎么办呢？
◆早上我该怎么做◆
在预定的时间起了床、然后怎么办呢。是像平时
一样和音梦她们一起上学，还是避免吵闹一个人
出门呢。
「嗯……」
我伸出手，用手指摸索着关掉了闹钟。
…………。
「…………」
「呼啊～……」
我压抑着再次躺下的冲动，从床上走下。
换上制服，确认音梦已经离去后，我来到了１楼。
今天的早餐是杯面啊……。
穿过那樱飞花舞、几乎要让人窒息的樱花街后，
我来到了校门前。
在那里，我看到了和其他风纪委员并排而列的音
梦。
（那家伙……还真挺辛苦的）
背后传来了美春充满活力的声音。
「从早上起就这么精神啊。」
「嗯，和我比起来是要精神一些。」
嘛，还是别聊这个话题为好。
「说起来，美春你怎么不跟音梦打个招呼？」
说话间，我们已经不知不觉穿过了校门。
「就在刚才。」
我一边露出苦笑，一边向带着同样笑容的音梦轻
轻挥着手。
美春慌慌张张地沿着原路跑了回去。
真像一条忠诚的小狗啊……。
我只得一个人走向楼梯口。
◆忠诚的小狗◆
音梦站在校门处。风纪委员的工作还真是辛苦啊。
然后充满活力的美春来了。
美春注意到自己忘记了跟音梦打招呼、慌张地
朝校门跑去。
真像一条忠诚的小狗啊……。
…………。
……。
「嗯嗯……」
我伸出手把闹钟关掉。
（赶紧换好衣服吧……）
麻烦音梦毕竟还是说不过去。
我猛地从床上坐起身，取下衣架上挂着的制服。
一路冲过没其他学生的小道，终于跑到个能看得
到学生的地方。
（看来今天总算能赶上了……）
我从小跑切换回小步，在樱花树间的大道上行进着。
这个声音是――。
不出所料。
「哟，真子。」
「萌学姐还是那样？」
我们俩打量着萌学姐的睡脸。
真子长长的叹息声融入了早晨的喧嚣之中。
◆我行我素的姐姐◆
麻烦音梦也不好，我也不甘落后地出了家门。
路上就和我预想得差不多，碰上了水越姐妹。
而剩下的则完全被我料到，萌学姐还睡着。
真子长长的叹息声，融入了早晨的喧嚣之中。
早上班会结束后，我向历老师做了报告。
虽然她一开始发了下呆，不过一会就好像放弃了
似的叹了口气。
说完她拉起我的袖子。
「那个，要上课了哦？」
我在准备室里把昨天发生的事情告诉了她。
「她自己也说了不会对别人说的」
老师一边嗒嗒嗒地敲着电脑的键盘一边看着我。
「对不起……」
嘛，不过我想美春的真实身份没那么容易暴露的。
因为她看起来和人类基本没两样啊。
不知道的人，肯定不会认为她是什么机器人的。
她的朋友也都没有发现嘛。
总算到了休息时间。
最近一直都在陪美春，觉得和朋友在一起的时间
都变少了。
现在在休息时间和我说话的就只有杉并和真子了。
嘛，和美春在一起的时间变长也让我很开心，所
以也没什么不好的。
「什么嘛，是音梦啊」
我朝突然从背后传来的声音转过头去，音梦一本
正经地站在那里。
「你去买不就好了嘛。反正你回家也只会看电视
是吧？」
……唔呒，我家妹妹还真是任性啊。我每天光是
送美春回家就累得够呛了……
嘛，就算我这么说她也听不进去的吧。
「那么，咱们来个公平决斗吧」
「那么，来吧。石头剪子——」
这里趁她还没有从石头变换手型时出布，就能华
丽地取胜了。就算被她说赖皮也好，这就是战场
的残酷啊。自己一个人抱怨去吧。
——喂！！
音梦出的是剪刀。
「这太赖皮了吧！」
「呜，没办法了……」
我竟然败给了自己的计策。还真是无话可说。
传来了美春的声音。
「和朋友约好了？」
你不是要回家看电视吗？
音梦说完，如同逃跑似的拔腿飞奔出了教室。
美春失望地耷拉着肩膀。
「鬼知道」
「那家伙刚才说是要回家看电视的啊……」
「刚才确实是这么说的」
我应该没听错吧。才刚刚发生嘛。而且还是在屈
辱的败北之后，肯定不会记错的。
果然——
「诶，不，不会吧……音梦的话」
美春无视我所说的圆场的话，在一旁苦笑。
「美春，就算如此音梦也没有什么恶意的，那个
……绝对不是讨厌你的意思」
美春稍稍缩着身体看着我的脸，笑了起来。
美春扬起混有呆毛的头发，露出了苦笑。
确实，也许想要不去在意真的很难。
和一直认为是美春的人在一起，却发现那人并不
是美春。
这家伙就为了和我约定这个才专门跑来我的教室
吗。
休息的时间只有那么一小会，还真是个充满活力
的家伙啊。
「好吧，我知道了。今天我请客你就随便吃吧！」
给我等下。这可不是正常人用的单位啊。你是要
挑战吉尼斯世界纪录吗。
「我收回刚才的话，最多请你吃５支」
美春说着笑了起来，我也笑着蒙混了过去。
◆烦恼的音梦◆
休息时间美春来邀请我们放学后去吃巧克力香蕉。
可是音梦却说和朋友约好了，拒绝了美春的邀请。
刚才还明明说过要回家看电视的。
果然还是没那么容易放得下吗……
图书室，真的就只是个看书的地方吗？
复习的地方？　不，不对。
是睡觉的地方！
既安静，又远离其他教室，甚至连阳光都非常
好……
完美！
「——晚安！」
我向灿烂的太阳道晚安。
所谓睡眠，有着快速眼动睡眠和非快速眼动睡眠
两种。
大致上每９０分钟就会更替一次，快速眼动睡眠
又被称之为身体的睡眠，而非快速眼动睡眠就被
称为脑部的睡眠。
据说在快速眼动睡眠期间，经常可以看得到梦境。
一睡着就很快能看得到梦境。——自己的梦，以
及别人的梦。
就好像在期待着后面的电视剧的时候，在画面上
突然却出现————
“由于棒球赛事的延长直播，剧集『幸运四叶草』
将顺延至直播结束后放映。”
——这么个样子。
嘛，如果赛事本身够吸引的话，也是没有什么所
谓啦。
——犹如将要消失在樱花瓣之中的细小声音，回
荡在梦境之中。
犹如玻璃一般纤细而通透的声音。
樱花的花瓣随风飘舞，就好像在展现着那女孩的
感情一样。
画面被樱花的花瓣淹没。声音也消失了，樱花树
也一样。一切都被淹没。
然后，黑暗把周围都吞噬了。
漆黑……
寂寞。
寂寞啊。
快要毕业啦。
到时候，大家都毕业了的话，那该怎么办啊？
寂寞啊。
这样地漆黑的话，绝对会寂寞的啊。
「嗯……啊。唔……现在是什么时间了？」
醒过来之后，抬起残留着口涎触感的脸，往墙壁
上的时钟望过去。
「什么嘛，不是还有１０分钟吗……白惊吓一场
了……」
我放心地舒了一口气。
虽然想再睡一下，不过这也实在是太危险了，所
以就还是算了吧。
偶然看向桌子的另一端，发现了一个跟我一样在
这里睡觉的家伙。
「哎啊，怎么回事。这不是月城吗？」
可爱地把头枕在交叠起来的双手之上的月城，脸
上是一张无垢的睡颜。
回看了一下，正在安睡着的可不只是月城一个，
还有其他一些人在呼呼大睡。
再仔细一看，萌前辈也身在其中。
这里从什么时候开始变成休息室了吗？
嘛，春天也快要来临了嘛……（虽然才刚踏进３
月份而已。）
时间也差不多了。最起码也要把月城喊起来吧。
其他的家伙可没一个是认识的。
至于萌前辈，反正肯定会在５秒钟之后再度睡着
的。
「月城，月城。起来咯。第５节课就快要开始
咯。」
我来回摇晃着那纤细的身躯。
「好啦，起来啦。」
月城慢慢直起身来，擦着那惺忪的睡眼。
「在这种地方睡觉可是会感冒的哦。」
月城一脸睡相地点了点头。
……我是身同感受的，事实上。
我把人偶交给似乎还在睡眠中的月城，然后再喊
了她一次。
月城再度点了点头。
「下次见啦，可不要睡回笼觉哦。」
我一边想着月城的事情，一边步出了图书室。
◆不会再寂寞◆
在图书室睡觉的时候，作了一个不可思议的梦。
一贯地是别人的梦境，这次是一个关于寂寞还是
不寂寞的梦。
醒过来之后，发现在睡觉的可不只我自己一个。
而在这些人当中，月城也是其中之一。
为免月城感染伤风，我把她唤了起来，之后才离
开了图书室。
午休时间没有外出限制，于是有不少学生离开了学
校。
有的是去买小卖店里没有的东西，有的是去外面吃
饭，各种各样的理由。
没有理由的理由。没什么事可做，就是想出去逛逛。
也有这样的理由。
我正好就是这种心情。
虽说没有限制，午休时往学校外面跑还是能勾起人
的冒险欲的。
附属学校的课程今天就要全部修完了，可能是因为
这个原因吧，现在心里有点兴奋。
倒也没有那说我明天起就不用来学校了的确凿证据。
麻烦的就是，老师要问提交的课题有没有少这少那
之类的，然后被拉到学校来。
还会被强迫参加和毕业式一起举行的毕业派对表演
节目。
就算我再怎么嫌麻烦，也不能毁了想留下美好回忆
的同学们的一片心意。
不过，要是有人对我说“人手不够了，快来帮忙！”
之类的，我一定会拒绝的。
身后响起了耳熟的声音。
转过头，站在那里的是一如既往笑容可掬的有着明
亮的柔色调的粉红色的熊。
「好啊，紫。你也是要去冒险？」
「不，没有什么特别的意思。」
「去外面？真少见啊。」
「鲑鱼饭团？因为那里进的货一般是没有规律的啊。」
虽然小卖店里卖些面包果汁什么的，不过不知为何
商品总在变化。
好像是附近商店街某个便利店的大妈开的，或许为
了照应本店也说不定。
「虽然我知道紫你最喜欢鲑鱼饭团，不过别的饭团
也很好吃啊。比如梅干，金枪鱼，大芥饭团什么
的。」
感觉好像和某个香蕉狂热者一个等级啊。
那家伙也是，经常说些什么一天吃不到香蕉，就会
香蕉命不足呼吸困难之类的让人摸不着头脑的话。
「我？我啊，对了──我打算去浪迹天涯。」
……好不容易装模作样地装了一把酷，居然没有吐
槽。
「不，不是，会回来的。我只是去外面买点东西而
已。」
我也顺便把午饭的事解决了吧。
我和紫来到公园前的便利店，买了鲑鱼饭团和面包。
然后在公园的樱花树下，吃了起来。
一只巨大的熊在啊呜啊呜地吃着鲑鱼饭团，这情景
怎么看都像是搞笑漫画。
「紫你啊，一直都是一个人吃饭的吗？」
「我记得，你是三年级第一学期转来的吧？」
新学期的开始人员变动会比较乱，对紫没有兴趣的
我，早就把她忘得一干二净了。
「不过有时看到音梦她们邀请你……」
紫舔着粘在手指上的饭粒，低头说道。
「紫总是不时地说着“添麻烦什么的”，这到底什
么意思啊？」
「就我的感觉看，谁都没有那样想过啊。」
虽然紫或许很不显眼，不过在班里也不是被排斥的
对象。
应该说只是紫在逃避才对。班上其他的同学──比
如像音梦他们都是希望和同学友好相处的啊。
曾经在吃晚饭时问过音梦一次。
然后她的回答是，
这样说道。一点也没有紫是在刻意逃避着大家的感
觉。
说起来，那种事情确实也有过。
紫在一不小心把自己的秘密说漏嘴时，就会消除对
方的一部分记忆。
虽然让人听着不太舒服，不过貌似是在一瞬间就把
人对听到的话的印象抹消掉。
「说到底，紫到底是为了什么来到地球的呢？为什
么要隐藏身份呢？」
紫顽固地就此打住了。
虽然确实很在意，不过再问下去恐怕会让紫困扰的，
还是算了。
「呐，我拿一个荞麦面面包，换你一个鲑鱼饭团行
么？」
「觉得偶尔吃一次也不错。」
紫把自己正要开始吃的鲑鱼饭团递给了我。
我则把荞麦面面包递给了她。
「啊啊，鲑鱼饭团真是美味啊。」
用新鲜海苔包裹着，白饭里嵌着稍带咸味的鲑鱼。
一口，两口，啊呜，啊呜。
「日本有着“同釜而食”的说法。」
「嗯，简单的说，就是吃同一锅饭的人，像家人一
样有着深深羁绊的意思。」
把剩下的饭团塞进嘴里，舔完每个手指上粘着的米
粒。
「虽然知道紫是有很多原因才没有交朋友的，不过，
毕竟一个人是很寂寞的吧？」
「于是就只有我和紫吃着同一锅饭做成的饭团了啊。」
「这样不错吧？」
紫说着，一口，一口，又一口地一口气把面包吃掉
了。
仿佛在咬紧什么似的，她又重复了一遍。
◆同釜而食◆
我和紫一起去公园解决午饭问题。
紫似乎一直都是一个人吃饭。问她本人，她说和她
扯上关系，就等于自找麻烦。
一个人是寂寞的。紫她也没有给大家添什么麻烦。
我和紫交换了食物。
我是和她吃一锅饭的伙伴。紫不是孤单的一个人。
今天的午饭该怎么解决呢。
（嗯嗯…………？）
买面包充饥还是去食堂――
「……残酷的抉择么。」
要是选择能再多点就好了。
头脑中忽然闪现便携火炉与锅的情景，但我马上
挥头将其否定了。
「……那个不能算在数啊。」
作为一个人的尊严不知为何在这样告诫着我自己。
向那泰然的声音方向回头，便看到杉并带着工藤
向我这边走来。
「呃……我在考虑午饭该怎么解决呢。」
杉并将双臂抱在胸前，点头赞同。
工藤带着无奈的语气嘟囔了一句。
「你们解决午饭了么？」
要是可以的话当然想这么做了
「那么杉并，你那所谓盛宴要扔出去多少大洋呢？」
三人互相对视沉默，正所谓千言万语尽在不言中。
「能行你妹！！」
我们几乎同时对杉并展开了吐槽。
杉并直接无视我们的吐槽，从他嘴角露出的微笑
中蕴含了各种优越感。
工藤激动地大声说道。
「是么，真遗憾。」
工藤狠瞪着不由得流露了心声的我。
「没办法，那我们去食堂吧？」
我们拖着不停嘟囔的杉并一起走向了食堂。
◆三个爷们的午饭时光２◆
我和杉并工藤三人一起探讨盛宴却因为经济限制
不得不乖乖去向了食堂。
「偶尔一个人找个安静的地方吃饭也不错」
气候还不能说是暖和的中庭，没有其他像我一样
好事的人了。
咬下在小卖部买的炒面面包。
「呼……」
将上课的疲惫全部吹飞的瞬间。
「嗯？」
越过长凳看去，看到肩膀上背着冰盒的萌学姐与
真子。
两人都注视着周围的地面，好像在找什么东西。
「……在干什么？」
撇下地面，两人朝这边走来。
「你好。在干什么？」
「哈？」
食材……逃跑了？
不禁想象到萝卜白菜长出脚猛冲的场景。
「…………」
「活的？」
那是……什么……
「……真厉害呢」
——说不出别的了。
「哎，被其他家伙看见的话就会产生骚动吧。那
样的话就会被老师骂——」
「…………」
「你……出奇地冷淡呢」
「为什么我要来做这种累人的事……」
在真子旁边的萌学姐深深地鞠了个躬。
「哈……哎，既然萌学姐这么说的话」
「不，因为受了萌学姐很多照顾」
「不……」
我才不是Ｍ……
萌学姐让真子镇定下来。
不，我看才没这回事。
「不管怎么说，快点去找吧。有时间限制的」
「那，萌学姐，那个逃掉的“食材”是什么东西」
说着用手比划了一下——不是很大……兔子之类
的？
不过光靠这点也不知道。
「名字呢？」
「是、是吗……」
无毒的就是说——那种东西还有有毒的吧……
到、到底带着什么东西啊学姐！？
扔下莫名其妙的萌学姐，真子急忙逃走了。
我也想跑……
在萌学姐期待的目光注视下，朝天仰望。
我……会在这死掉吧。
◆逃掉的食材◆
在中庭吃面包的时候，萌学姐与真子来了。
好象是在寻找逃跑的食材……到底带了什么
东西啊？萌学姐。
历老师用这句严肃的话结束了班会。
（终于等到这个时候了）
还真是久啊……。
不过，反正也是最后一天了。
（今天已经是最后一天上课了，嘛，不如就认真
一点吧）
虽说还有一天，我的心却早已兴奋起来。
（下节会是什么课呢？）
◆在附属上课的最后一天◆
最后一天终于开始了。想到是最后一天了、期待
着下一节课、我的心已经兴奋起来。
下节会是什么课呢?
「那么，这一列的同学，上来解第１０题。」
在麻生老师的指示下，旁边一列的人慢慢吞吞地
站起身来，向黑板走去。
「…………」
（为什么这个人还在像平时一样上课？）
其他的老师都是草草应付，最多让我们自己看
看课本而已。
难道因为是最后一天，所以要显得更加特别一
些吗……。
（真不愧是“不会笑的女人”）
呼――。
◆最强恋老师◆
那个……恋老师为什么直到今天还那么普通地上
课呢。果然是不会笑的女人啊。
——嘛和我没什么关系吧。
（今天还剩下２小时了……）
在学校里最后的午餐，要吃些什么呢。
（反正也没什么可选的吧）
那么，要到哪里去呢……。
◆附属最后的中午◆
今天不管什么都是“附属最后的”、那么做什么呢。
「盯～」
「盯～」
「不，不必了。是我踌躇导致出手晚了。好了，请
笑话我是个笨蛋吧」
今天的菜谱中有了传说中的“学校风味番茄酱那不
勒斯式意大利面条”。
而且自己完全没料到它会卖光。
虽然平时对这个也不怎么热衷，不过一旦买不到了
心里就会非常惋惜。
这就是人类的悲哀性啊。
我在幸运地拿到饭票的菜菜子的面前呼呼地吹着乌
冬面，哧溜地咽下去。
……败北者的滋味。
这样一来，就越来越觉得菜菜子的意大利面好吃了。
不可思议啊。
「别太小看我了。我还没落魄到受人嗟来之食的份
上」
豪爽地说完后，我马上又追加道。
「不过做交易倒是可以」
「两人互相交换一口的分量」
对我这个提案菜菜子皱了皱眉。
「是的。把沾满鲜红番茄酱的意大利面条在加了酱
汁的汤里……靠，这种东西吃得下去才怪」
就算再怎么是同一种类，这样做对乌冬和意大利面
都是种侮辱吧。
「意、意大利面就是意大利面！不是乌冬面！」
像，非常像……不，应该说让人有种它们完全相同
的错觉。可我坚信那就是意大利面条。
「我想说的是这样」
我把盛乌冬面的碗送到菜菜子面前，然后把意大利
面的盘子拉了过来。
「这样互相吃一口就ＯＫ了」
终于理解了。
「那我就不客气啦」
用叉子把面条卷起来，一口吃下去。
哦哦哦哦，太好吃了。
那甜腻的味道让我有种乡愁的感伤。
滑溜溜的口感，软软的青椒，药物气息的维也纳香
肠……
刚要吃，却被热气糊住了眼镜。
菜菜子把它摘了下来，用手帕擦着。
素颜的菜菜子边呼呼地吹着边这样说着，把乌冬吸
进嘴里。
我盯着菜菜子的脸看。
（摘了眼睛给人印象就不同了啊）
「没什么，只是觉得还是摘了眼镜比较可爱」
──咣！
像是被吓到了一样，慌张的菜菜子手中的乌冬碗摇
了几摇。
一些汤汁飞溅出来，沾湿了桌面。
「是、是啊……你看，汤都洒出来了」
菜菜子慌忙取过桌子上的纸巾，赶紧擦起来。
菜菜子有些闹别扭地指责道。
「啥？怪我？」
「我有说过那种话？」
菜菜子小声地嘀咕道。
「我只是把所想的说出来了而已啊」
而且，我觉得这也不是什么大事……
菜菜子把乌冬面与意大利面换了回来，默默地吃着。
她的脸颊通红。
一边吃着，一边偷偷地往这边瞄。
奇怪的家伙。
我鼓起腮帮吸起了乌冬面。
这时，第一次注意到了某件事。
「仔细想想的话，这算是互相间接接吻啊。哈哈哈
……」
菜菜子就像快要把面条喷出来一样夸张地咳嗽起来。
真是个有趣的家伙啊。
◆摘掉眼镜的菜菜子◆
和菜菜子一起在食堂吃饭。把乌冬面和意大利面做
一口的交易。
第一次见到菜菜子摘掉眼镜的样子，该说是印象不
同了呢，还是……
……嗯，挺可爱的。
「今天不在啊……」
漫无目的的晃悠到体育馆后面，一直以来的爱丽
丝的身影却不见了。
花和往常一样，是开放还是枯萎的状态外行人是
判断不出来的……
主人不在，一眼望去除了杂草还是杂草……
如果不知道爱丽丝种花的事情，我一定只能看到
杂草。
或者说，根本不会留意吧。
心境的问题，大概是。
……像这样想着这种无意义的问题的时候，午休
已经结束了。
在这里已经没有什么意思了，快点回去吧。
◆心境◆
心境的改变，见到的东西大概也会变化吧……
这样的话。
「咕哇……！」
在压拇指比赛中输给杉并的我，不得不去给他和
另外一群家伙买东西。
「可恶。真想就这样逃到網走去啊。」
（網走为日本最北处）
不过这种做法也有点无聊吧。
突然有人说道。
从刚巧路过的生物准备室里，小鸟走了出来。
「哟，小鸟。」
「虽然这么说，小鸟你好像很高兴嘛……」
「……如果这里还有看不出来的人，我会去帮他
申报“最迟钝的人”的吉尼斯纪录的。」
她的手放在脸颊上，露出一脸的喜色。这种微妙的
表情看起来有点不同寻常。
她一边咳嗽，一边伸出双手。
但是，手上什么都没有。
「……什么？莫非是皇帝的新装？」
「演唱会……现场？」
「摇滚？……哎，真有点意外呢。」
「嘛，那个……咳嗽不要紧吗？」
一边说着，她用手指画了个圆给我看。不过看她
咳嗽时辛苦的样子，真的会没事吗？
「那就好。不过，小鸟会喜欢摇滚……」
在我的印象里，小鸟是那种古典音乐，或者是美
声型的音乐家才对。
「那么，是什么乐队的现场演唱会呢？如果是个
乐队的话。」
「不，没听说过。是日本的乐队？」
「哎……」
「那么，能拿到票就更该庆贺一下了，对吧。」
她用力地竖起了大拇指。
「那么，是在什么时候？」
「１０日吗……那不就快到了？门票的话，不是
应该更早一些开始发售吗？」
「看刚才小鸟那种样子，如果票一开始发售，应
该就会马上抢着去买吧？」
「不过，现在总觉得这票似乎是刚刚才买到的样
子啊。」
她吐了吐舌头。
「什么嘛……原来一点都不费工夫啊！」
裁判长指出了疑点，对对方提出异议。
「所以，就去拜托姐姐了对吧。」
「从生物准备室出来，应该也是为了这事吧。」
「历老师……真是从相貌中看不出来的体贴啊。」
小鸟脸上露出了笑容，可以看出她对自己的判断
很有信心。
刚才还在笑着的小鸟又开始咳嗽了。真的没问题
吗？
「……嘛，还有这件事呢。不管怎么说，到１０
日那天能恢复健康吗？」
「好不容易能去看期待已久的现场演唱会，身体
也要恢复到１００％的状态才行吧。」
「嘛，那就要加油咯。」
「嗯。」
一边咳嗽着，小鸟从走廊中离开了。
……似乎还高兴得连蹦带跳呢。
「真是的，要能早点痊愈就好了。」
真希望她能在１０日那天好好高兴一下。带着这
样的想法，我离开了走廊。
然后，我停下了脚步。
「…………？哎？我原本是要去干什么来着？」
◆摇滚的演唱会◆
遇到了一脸喜色的小鸟。
当被问及时、小鸟说是得到了喜欢的摇滚乐队
的现场演唱会的门票。
但是小鸟“咳、咳”地咳嗽着，这点我有些担心。
「诶？」
午休的时候，我被像是埋伏在门口等我出来的音
梦给叫住了。
「诶～诶～～～？」
看上去好像不怎么高兴呢，难道我做了什么让她
生气的事情？
仔细一想，能让她生气的事情还真不少呢……。
想杀人灭口的话也应该要先找杉并吧。
——难道杉并已经给干掉了！？
「那个，音梦大人……有何贵干呐？」
先摆个卑微的态度吧。
「…………」
「不会吧？」
跟在音梦的身后走着，空气中充满着一种让人不
可抗拒的沉重气氛，我在想着要如何留下死亡讯
息。
正想着的时候，就到了一个做这种事情的最佳场
所——屋顶……
而且，还偏偏是现在根本没人的办公楼楼顶……
今天萌前辈和真子也不在。
由于办公楼比其他的楼都要高出一层，所以没人
看的到这里。
没有目击者！
音梦沿着四周巡视了一遍，满意的点了下头。
「……这样啊。我们的家计是不是已经被逼到走
投无路了」
「什么时候把我的保险金……」
「不对，这个不是我的台词……你把我拉到这里
来到底有什么事情啊？」
被盯着看了。
「诶？啊」
为什么结结巴巴的。
「明白了」
总觉得风向有些变化。
「——呜！？」
刚把眼睛闭上，身体立刻就受到一股力量的冲击。
游走全身……
这个是……
「啊……嗯……」
胸口传来一种柔软的触感，鼻子里传来了她一股
香味，有一种很温暖的感觉。
是被抱着……吧。
我的手都不知道往哪放，任由手在那晃来晃去的。
她在我的眼前嘟哝着，让我的心扑通扑通的狂跳。
「…………」
重量消失了。
「不……那个……就算说什么都没发生也……」
我红着脸嘟哝着。
「……不是我的错吧」
「噫！？」
我什么时候做了会遭到这种待遇的事么？
「…………」
「……哈？」
说完，音梦打开了屋顶的门跑到楼里去了。
「…………」
「哈……」
我叹了口气，用手按着胸口，想让高速跳动的心
脏恢复正常。
「冷静，冷静……」
模模糊糊～。
在模模糊糊中，我好像听见她说“真是舒服啊”
什么的。
我仰望天空，一片晴空万里。
◆拥抱的感觉◆
音梦不由分说的把我拉上了教学楼的屋顶。
本以为音梦为了保险金来杀我，却被她给抱住了。
似乎是因为看见了抱着我的樱脸上露出很舒服的
表情，所以也想要试一试。
好，今天也精神饱满地去吃饭吧。
在我看来，午休是一天中最为充实的时光。
不管怎么说，食欲都是人类固有的三大欲求之一。
一定要重视午饭啊……。
而且，趁早把吃的买好首当其冲。
我的大脑发出去小卖部买东西吃的命令，脚下便
活像个奔赴战场的士兵，向着正确的目标行进起来。
报告，前方发现奇妙景象！
只见环和樱在那儿亲热地说着话。
这两人，何时开始打得如此火热了啊。
环和樱同为转校生，或多或少有着类似的不安吧。
樱对巫女也很感兴趣，所以也不能说他们没有可
以产生共鸣的地方。
或者说，这二人都有点与众不同。
就这样径直到小卖部去吗？不过看起来他们那边
也挺有意思的样子，还是去打声招呼吧。。
「哟」
「在这里做什么呀」
「歌丸？」
只见，歌丸心满意足地依偎在环的怀里。
「我说啊，樱。不好把猫带到学校来的呀」
「嘛真是的……」
两人在猫的问题上似乎意见一致。
一向冷静的环，也说着如此（令人？）热血沸腾
的话语。
好想让那个家伙教我如何（可爱地？）洗脸！
「环有养猫吗？」
「呼，这样啊」
情感如此外显的环真是难得一见。
意想不到的有这种孩子气的地方。
「嘛，倒是不讨厌啦」
樱把猫顶在头上，回自己的教室去了。
或许是有了朋友所以很开心吧，环的表情相比平
时多出了些许兴奋。
「嘛，是啊」
看着环高兴的笑脸，我的心情也愉悦起来。
「（交到朋友）真好呢」
我则发现了环孩子气的一面，也不由得暗自欣喜。
我和环，于是便聊着有关猫的话题，一起去买吃
的。
◆关于猫的谈话◆
中午去小卖部买东西吃的时候、看到环和小樱亲
热地聊着天。
去看她们在聊些什么、两人热情地谈着猫的话题。
毕竟两人都很喜欢猫嘛。
「嗯……？　好痛……」
「这是怎么了……？」
刚想要开口咬从小卖部买回来的面包，突然胸口
传来一阵莫名的疼痛。
好像有一根很长很长的针，扎到了身体深处的感
觉……
「好痛……哎哟哟……」
「……开心个鬼啊」
我皱紧脸庞，抬头看向眼前站着的家伙。
「不是……」
我放下已经拿到嘴边的咖喱面包。
胸口针扎的感觉虽然已经没有了，不过食欲也跟
着一起飞走了。
「……要吃吗？」
「才没有混那种东西」
「不，没什么」
噔地从座位上站了起来，看了眼放在桌上的面包。
「你要不吃的话我就扔了，所以你还是拿去吃吧」
「不……总觉得有点不舒服。我稍微出去呼吸下
新鲜空气」
我挥了挥手，离开午休时喧闹的教室。
叽——打开厚重的铁门，来到了晴空之下。迎面
吹来了清新的空气。
胸口的疼痛已经消失了，吹着扑面而来的风果然
很舒服。
「呼……呜？」
在竖在屋顶的铁丝网前，飘舞着熟悉的丝带。
「音梦」
音梦回过头来，好像有点面带歉意地笑着。
「怎么了？　在这种地方发什么呆」
「谁说了。而且——」
我看了看周围
「又不是只有你一个人」
因为是午休时间，所以还能看到其他学生的身影。
「你说什么啊，哥哥我就不能上屋顶来吗？」
「…………」
「……要是我懒成那样的话，我早就连呼吸都懒
得呼吸了」
我一边无可奈何地摇着头，一边站在音梦身旁。
眼皮底下是宽阔的庭院。
「我只是想稍微来呼吸下外面的空气。那么，你
呢？」
「音梦？」
这是怎么了？　看起来没有精神的样子……
音梦喉咙里好像发出了点回答似的声音，仍然呆
呆地望向铁丝网的下面。
那里和屋顶一样有好几个学生的身影。有坐在长
凳上的，散步的，还有玩耍的……
「啊？　什么啊？」
胸口又痛了起来。那股疼痛毫不留情地刺入我内
心深处。
音梦不知为何咬着嘴唇，外表看起来很专心。
「…………」
是哪个不知死活的家伙，偷了音梦写的脸红诗，
然后印了下来到处散播吗？
我这么想着到处看来看去，可庭院里并没有任何
奇怪的地方。
「喂，音梦——」
差不多是该回去了的时候，我看向音梦的脸——
终于注意到了。
「……是美春吗？　你在看美春吗？」
要是这样的话，她的眼神还真好。我就算眯起眼
睛也还是看不太清楚。
小得像豆粒一样的美春，正坐在长凳上，和几个
学生一起吃便当。
「诶？」
音梦露出奇怪的失落的表情，紧握着胸前的丝带。
视线仍然注视着庭院……
如果有个龙头的话，眼前这下家伙都会被她冲到
海里去吧，我脑子里浮现出这种奇怪的想法。
哎哟哟……胸口又……
「音梦……」
「…………」
我抓住音梦的双臂。明明没有打算用力，可她却
露出非常吃惊的表情。
「啊，喂！」
她轻轻的从我手中挣脱开来。
「音梦！」
随着一阵脚步声。音梦已经消失在了门的那一边。
「…………」
残留下来的悲痛的声音，很快就被风给吹散了。
然后我的大叫引来了屋顶上全体学生的注目。
「……可恶」
我耷拉着肩膀，慢慢地移向出口。
胸口的痛楚，比刚才要更剧烈了许多……
◆和音梦在屋顶上◆
感到胸口莫名其妙的痛楚，来到屋顶之后发现音
梦自己站在那里。
音梦看着和朋友很开心地吃着午饭的美春的身影，
觉得很心痛。
她说那个美春明明不是真的美春，真的美春明明
独自沉睡在医院的病床上……
留下悲痛的声音消失在楼里的音梦，让我胸中的
痛楚变得比刚才更加剧烈……
放学后——
自然而然地又来到了体育馆后。
期末考试结束了，往后就只剩下毕业典礼的这个
时间，完全没有想要赶快回家去的感觉。
虽然偶尔到游戏机中心去轻松一下也好，找上杉
并时那家伙却在忙着自己的事，所以也就作
罢了。
似乎在对毕业典礼策划着什么恶行的样子，跟风
纪委员的交锋大概已经够他忙个不亦乐乎了。
（每次都是这样，到底在想些什么的啊，那家
伙。）
嘛，老是迷迷糊糊地跑到体育馆后这种地方来的
我，也没有多少说别人的资格啦。
转过体育馆的墙角，一个人影在前面静静地勾留
着。
一如所料，那是月城的背影。
把人偶抱在膝上，一直看望着那些被种植在角落
里的小小草。
「月城……」
听到从后而来的声音，纤细的身体剧烈地颤动了
一下，然后慢慢地转过身来。
「对不起。没打算要吓着你的……」
月城静静地点点头。
没有感情的起伏，雪白的肌肤加上轮廓分明的面
容，是相当引人注目的组合。
头发的颜色也好，娇小而纤细的身形也好，一眼
看上去都就像个真正的人偶一样。
「状况怎么样？」
月城脱下手套，触碰上人偶。
「这样啊……」
因为是这样地悉心培育，我还以为一定会有在好
好成长。
突然，月城的视线往我的身后偏移了过去。
注意到月城的视线，我也转过头来。
从体育馆的阴影里面，出现了一个戴着眼镜的女
生。——是菜菜子啊。
菜菜子胆怯地慢慢走过来。
这是犹如目击了凶案现场的无关者的一般发言
啊……
「就是这样。」
我简单地把菜菜子介绍了一下。虽然说是介绍，
也只是把名字和年级说出来而已。
菜菜子郑重地向月城行见面礼。
在月城自报姓名之前，菜菜子就已经先说出来了。
「哎呀，认识的？」
说着，菜菜子从书包里掏出笔记本，啪啦啪啦地
翻了起来。
似乎，是把那一天的情形也好好地记录了下来的
样子。
唔，这该说是勤劳呢，还是好奇心过盛呢？
即使是在跟皮洛斯说话，菜菜子的表现也没有一
点儿异样。
还真想说『你至少也来点不可思议的反应吧』，
不过，嘛，这就是菜菜子啦……
面对着这么普通地应对的菜菜子，月城的紧张状
态似乎也有非常轻微地舒缓过来的感觉。
一句，两句，打过招呼之后，月城张开了那小小
的嘴巴。
就像是代替有什么说不出口的月城那样，人偶把
说话接了过去。
我也同时地倒抽了一口气。
完全出乎意料之外了的菜菜子，求助似地往我这
边看了过来。
「只、只是普通朋友啊……」
彼此流露出不自然的笑容，不论什么都要先否认
掉。
月城轻轻地点头致意，然后又回到了那些草那里
去。
被撇下来的我和菜菜子，再度面面相觑。
「哎，那个……」
我搔头想着该说什么，结果连到底是否应该开口
说话也完全弄不懂。
不知道为什么脸都红透了的菜菜子，向我和月城
轻轻挥了挥手，就急急忙忙地离开了。
我一个人侧着头站在这里，目送着菜菜子离开的
身影。
「……真是搞不懂啊。」
从最根本来说，月城问的那个问题到底有着什么
意思？
看过去，月城就跟平常一样地蹲在那些草的前面。
「哎，月城……」
我一出声，月城就自然而然地望了过来。
（呃？）
在一向都不把表情流露出来的月城的脸上，感觉
嘴唇上浮现起了一丝小小的微笑的
样子。
「啊，不。没什么。」
不知道为什么，我不好意思地转移视线望向了天
空。青空上飘浮着朵朵白云。
（嘛，就这样吧……）
体育馆后吹起了一抹清风，仿似是在宣告着春天
的降临一样。
◆两人的关系◆
在体育馆后，跟月城像平常那样地说着话的时候，
菜菜子出现了。
被皮洛斯问到我们两人之间的是什么关系，让我
们都不自然了起来。
今天是个好日子。从明天开始，就不用再在乎时间，
想怎么过怎么过了。
拿着自己最中意的巧克力香蕉，美春对着我做出干
杯的动作。
本来音梦也应该一起来的，不过为了应付即将到来
的毕业派对，
风纪委员会正在开着准备商讨出万全对策的重要会
议。
当然，美春也是要参加的。那副被人拉着脖颈强行
拖走的样子真是惨不忍睹。
那是杉并作为附属学校学生最后的舞台了。谁都知
道他一定会玩次大的。
杉并也知道风纪委员已经打算针对他了。
那家伙是那种越是逆境，越能燃起斗志的男人。
今年要热闹了──。
嘛，像我这样上了岁数的是陪不了他了。
没办法，一个人去吃巧克力香蕉吧。
「嗯？这不是紫嘛。怎么样，要不要一起去吃巧克
力香蕉？」
「对啊。附属的课程也完结了，就想着悠闲地去吃
巧克力香蕉。」
我和熊一起，朝着鬼之岛……不是，朝着巧克力香
蕉店走去。
在走惯了的去香蕉店的路上，今天却忽然听到了谜
样的音色。
──叮，砰，咣，嘣，咚，咔啦
仿佛来自地底，又仿佛来自天际，又轻快又沉重，
又欢乐又悲伤，这是──。
──咚，叮，当，叮，叮，咚
「这是……应该是萌前辈的木琴声不会错。」
紫把手贴在耳边，四处张望着。
「不，不用那么勉强去听的。」
──当，嘣，叭咔，嘣，叮，啪，叮
──咚，叮，当，叮，咚
声音停止了。
「哎，啊……萌前辈。」
萌前辈正乐在其中地敲着木琴，站在那里。
「啊，是我的同学。同班的紫。」
「不，前辈，不是那样的。」
一边说着，前辈一如自己的风格，无忧地笑了起来。
「什，什么！」
「喂喂，说成那样反倒有些失礼了吧。前辈的演奏
无论谁听都会觉得……对吧。」
确实，这么一说倒好像也是那么回事……。
──叮，咚，嘣，吭，咚，咚
「啊，啊，不，不好意思，前辈。宇宙级的艺术我
是理解不了了……这一点就饶了我吧。」
──邦，叮，当
这人真的当真了啊。
「哎？」
紫把眼睛瞪得大大的，闪出一道光。
──唰
…………。
……………………。
……………………。
「那么，萌前辈这就要回去了？」
「嗯。只是想顺便再去吃根巧克力香蕉。」
紫稍微消去了萌前辈的一些记忆。这种场合不这样
做的话，自己的身份就会暴露了。
嘛，不过大部分情况都是紫自己说漏嘴造成的。
不过，消除记忆究竟是运用了什么原理呢，完全不
明白。
「啊啊，当然。」
啊啊，萌前辈不知道自己在宇宙遥远的地方被当作
超一流木琴演奏家，就这样度过一生了。
不过对我来说，我是怎么也听不出那是宇宙第一级
别的演奏。
我带着熊和木琴演奏者，朝着鬼之岛……不是，是
朝着巧克力香蕉店走去。
顺便一提，没有出现第三个同伴，有点可惜。
（译者注：这里是捏他上文鬼之岛，即桃太郎和
三个同伴猴、狗、鸟登上恶鬼居住的岛屿的故事）
萌前辈大口地吃着带有很多巧克力薄荷的香蕉。
「确实呢。不是每天都能吃到的。」
事实上，有个家伙每天都吃，不过就不提她了。
「哎，那，再怎么说那也有点太……」
「啊啊，原来如此。」
确实，也不能说不是火锅。
萌前辈说着，低头行了个礼，然后就和我们走上了
不同的路。
──叮，咚，邦，咚，砰，咚
又听到那个声音了。这到底是什么曲子啊。
紫浮现出一脸恍惚的表情，望着萌前辈的背影。
「哎？就像刚才萌前辈的那样？」
看来实在是接受不了宇宙人的审美观啊。
不过，会演奏音乐，倾听音乐，在哪个星球都是一
样的啊。
用心震撼心。
◆大演奏家水越萌◆
今天全部课程都完结了。剩下的就是等待毕业式。
太棒了。
和紫一起回去时，路上遇到了一如既往地演奏着噪
音的萌前辈。
可是，在紫看来，萌前辈的演奏，是宇宙顶尖级的
……。
真是不明白宇宙的文化啊。
我忽然想去书店逛逛，于是慢悠地踏上了通向商
店街的路。
虽然也没有什么想买的书。
（今天是周三么……有什么杂志出了么）
我望着已经早已熟悉的「须原书店」发呆时，从
对面过来了两个人……
「嗯！？」
我不禁将身体缩在电线杆后面。
我屏住了呼吸。但朝我这边接近的脚步声却在我
的身边停下了。
没事，我看不到他们，所以他们也看不到我！
但心脏的跳动却越来越快。
「！？」
一只又粗又大又硬又黑的枪口桶在了我的脑门上。
「ＯＫ，我投降。就是别射我头上。」
我不禁露出了苦笑，做出双手投降的姿势。
……没想到居然会被他给发现。
旁观的工藤无奈地说着。
而我则被食指做成的枪口对准了头部。
用食指桶着我的自然是杉并。
虽然他的口气中带有一份无奈但脸却在笑，也许
他早就明白我们俩做傻事儿不是一时半会儿的了。
「啊不，只是老和你们这帮纯爷们搅基引发伏线
也不太好吧……」
到头来进入杉并＋工藤＋我的三角恋基情结局……
自己想了想都觉得要吐。
我对斜眼看我的杉并感到了一阵恶寒。
就算死我也不会和你们搅基！
「……也是。」
虽然被这家伙把握了我的行动规律感觉有些耻辱
，不过毕竟没什么好做，就爽快地答应了杉并。
杉并用手做出了拿着气旋曲棍球的敲击器的样子。
「我要让你为你所说的话付出代价。」
工藤一只手抱着头，就好像想说“又来了”似地。
然后我们——不，我和杉并意气洋洋地，而工藤
则无奈地向着游戏厅出发了。
◆一如既往的遭遇◆
我在书店前撞上了杉并和工藤。
于是和往常一样，我们三人一起向着游戏厅动身
了。
一边羡慕着走向玄关的学生，一边从楼梯上来下
去，在学校里徘徊。
虽然想着会不会发生什么有趣的事……
「像笨蛋一样……回去吧……」
随着学生的人群一起，我向玄关走去，先要去一
下附属的校舍……
「啊，您好」
在少见的地方相遇呢——应该说我在本校里徘徊
本身就很稀罕。
「嗯」
「问我？哎，先走吧」
总之，先从玄关分开一下，然后再碰头。
「要问我什么？」
在校门前与萌学姐碰头，向樱花路走去。
「呵呵，被比自己小的孩子问到答不上来，脸上
的确有点挂不住。那么要问什么呢？」
「…………」
——医学问题？
「不……怎么说呢」
话说我又不知道学姐的弟弟多大。
说起来，我在太古时期，好像也问过双亲同样的
问题。
那时候双亲的感情，稍微可以理解……
「那，就用雌蕊与雄蕊的关系来说明怎样」
「对」
「雌蕊的花粉传递到雄蕊上，受粉后就产生种子
的例子」
我将深深刻在心里的双亲的说明原封不动地传授
给她。
「啊，是吗？」
虽然不知道到底好不好，但高兴的话就没问题了。
「没什么，不是什么大事」
正“哪里，哈哈哈”地挠着头的时候，真子过来
了。
萌学姐看起来很高兴，笑嘻嘻地说明刚才的事。
真子有点惊讶地皱着眉。
听这话来，好像真子也被问了同样的问题。
说着萌学姐对着我微笑。
「嗯，是吧……」
真子对我投以惊讶的视线。
「真没礼貌的家伙……说实话这可是自信作」
「这么说的话，你去回答不就好了？」
真子红着脸支吾道。
看吧。还是会想感谢我的。
……不管怎么说，反正肯定不会说什么向我道谢
的话的。
……哎呀哎呀。
◆雌蕊与雄蕊◆
有什么话要对我说的萌前辈，在校门口等着。
好象是弟弟询问制造婴儿的方法。我提议用“雌蕊与雄蕊”来说明。
体育馆里回荡着球和地板碰撞的声音。最后的体
育课，内容是自由活动。
当然，我选择的活动是“坐在体育馆一角观察别
人”。
说着，他指向了那群打篮球的人。
「……你这家伙，怎么穿着校服？」
「…………」
「因为没事可做。」
「嘛，反正是自由活动，这也没什么关系吧。」
「既然这样，就让我呆在这里旁观，你自己去加
入他们不就行了。」
「不用在意这个。要是早知道这样，你自己注意
点别这么穿……」
不就行了，我正这么说着，杉并已经走了。望着
他离去的背影，我的视线又开始游移起来。
这节课结束后，就只剩下班会了。
「唔……」
◆最后是体育◆
终于自由参加的篮球课结束了、只剩下班会了。
正太郎
「那么，现在开始发上次的考卷。」
听到这话，班里顿时议论纷纷。
要是平时的我，也会是他们中的一员吧……。
（不过这回可不同了）
我镇定自若地看着那些嘈杂的家伙们。
正太郎
「那么，请按学号顺序上来领取试卷。」
听到这话，我挺直了腰杆。
「还行吧。」
我抬起头来，对盯着我的考卷的杉亚说道。
听到杉亚的话，坐在斜前方的真子一下子站起身
来，望向杉亚手里的试卷。
「嗯。」
「…………」
这是在抗议什么啊……。
真子发出了由衷的赞叹。
「这是实力。」
嘛，连我自己都知道这不过是句玩笑而已。
她这番发自内心的赞叹，倒让我觉得不好意思了。
（虽然是别人的事，她却一副比自己得了高分还
高兴的样子，这家伙还挺不错嘛）
真是好人呢。
「怎么了？」
最后，真子给了我一个赞许的微笑，然后回到了
自己的座位上。
正从杉亚那里取回试卷的我，总觉得那表情似曾
相识。
◆考试成绩意外地好◆
考试成绩下来了。以往都是坐立不安的我、这一
次很有自信。
得到了预想中的好分数、真子频繁地表示佩服。
虽然是别人的事，她却一副比自己得了高分还高
兴的样子。这家伙还挺不错嘛。
这家伙真是个好人啊。
的确如杉并所说。
鸟是神明的使者――
并不是说我相信这样的言辞，但是我追踪这边看
见的鸟溯其源头却是神社这件事增加了其说服力……
是偶然，真的只是偶然吗？
鸟都那样，在院内最美丽的那刻神木上降下羽翅。
期待更加高了。
难道说，那个神木的背后会有神明出来吗？
难道说，那……
抑制住激动的心情，慢慢的，慢慢的靠近。
随着步子一步步的踏出，心脏的跳动也随之越发
的激烈――
只要稍微……
再踏出那么一步……
到了！
――叮铃
跳入了正向赋予了期待的神木的背后窥视着的我
的眼帘的是……
是被称之为生物都有待商榷的白色物体……歌丸。
「难道说……」
和的的确确什么都没有想的黄色的目光对视着。
「哈哈哈……绝对不可能……嗯？」
「什……？」
歌丸没有对我的问题做出回答，随着一阵铃音，
往森林的深处跑去了……
「真麻烦啊……做这些事，真和白痴一样。」
◆歌丸神？◆
在鸟的导引下追着来到神社的我。
在鸟栖息的神木的背后我见到的东西是……
怎么是歌丸……
「……去吗？」
听到我唐突的话，小鸟像受惊吓的猫那般转过脸来。
「去哪里嘛……」
我望向远处。
「总之不在这里就对了。」
一边用充满慈爱的眼神看着我，一边嘴里还念念
有词……她到底想说什么呢？
「…………」
看来我还是别想太多。总觉得还是不知道其中缘
由比较好。
「说起来，小鸟你怎么还没回家？」
「啊，好像是有那么回事。」
我把几乎是空的书包随便地挂在肩上，从椅子上
站起身来。
「不过，似乎没看到有人在啊？」
「在睡觉而已。那帮薄情的家伙，居然就这样把
我扔在这里不管了。」
「就像野比太一样吗」
「对啊，是谁呢……」
两人都在说着不着边际的话。
「嘛，就算是那样吧。你那些薄情的朋友们又是
做了什么？」
「音乐室？为什么？」
「啊啊，原来是毕业ＰＡＲＴＹ。」
最近，由于这件事，整个学校都忙得不可开交。
比如，杉并，杉并，杉并……。
「既然在音乐室，那你们节目肯定是和音乐有关
的吧？」
「哎……」
我不由自主地开始想象起来：小鸟站在舞台上，
在麦克风前展现她那甜美的声音……
……或许也不错呢。
总觉得，这样一来小鸟在学校里的人气肯定又会
直线上升了。
……有点担心呢。
「咦！？刚才我说出来了吗？」
「有办法……」
实在不知道她的方法是什么。不过小鸟的脸上似
乎有些慌张的神色。
「嘛，我下次会注意的。这种自言自语被听到真
是太丢脸了。」
「那么，要表演什么曲子呢？莫非是原创？」
「……古意大利？总觉得是一支小乐队啊。」
「噢！」
「嘛，就当是先行体验版吧。总之，我会期待着
的。」
「剩下不到１０天了呢。」
「那么加上你就是３个人？」
「那么，小鸟在这些人中水平如何？」
「怎么可能？我不觉得有那种事啊。」
她的脸上露出了勉强的微笑。而我则故意露出了
明朗的笑容。
「不过，如果是小鸟的歌声，即使爱哭的小孩子
听到也会安静下来的吧。没事的。」
「的确不是。」
「嘛，我很期待。」
露出了一贯的笑容后，小鸟很快转过身去。。
「再见。」
小鸟小跑着离开了教室。
「那么，我也回去吧。」
虽然没能和小鸟一起回去……嘛，这样也不错。
◆毕业聚会上小鸟将◆
差不多到了毕业的季节。小鸟将和朋友一起进行
现场演唱。
小鸟的歌声。相当期待啊。
「我回来了。」
做为一个专业的回家部部员，放学后的我径直回
到了家。
房里传来音梦的声音。
一到回家时间，音梦就能表现出不可思议的行动
力。
大概是头也不回一路狂奔回来的吧。
「我回来了。」
桌子上放着展开的信纸，音梦在旁边对我微笑着
说道。
「写信？」
音梦歪着脑袋，若无其事的把信上内容遮住了。
「男的？」
「……没什么，我才不担心呢」
我把书包丢在沙发上，从冰箱里拿出麦茶分别倒
进了两个杯子。
「来，给。」
「不用谢。」
我坐在音梦的身边，叹了一口气。
「你在信上写了些什么啊？」
我把上半身探到桌子那里问道。
「……这样哦。」
「喔」
确实，如果要我们写每天发生的事，也只会写到
我们两个人的事而已。
「有交换过照片吗？啊……不对，刚刚才说过，
不知道对方的年龄。」
「啊？」
笔友的性格很奇怪是怎么回事。
「诗人？」
突然有一种不祥的预感在脑海里炸裂开来。
「我的敌人？」
音梦拿着茶靠在嘴边，并且上下晃动。
「一般来说，如果不是专业的诗人，就只是个业
余的闲人而已。」
音梦立刻走进房间，出来时手上多了一本薄薄的
书。
「诶～」
保存的相当好。
白色的背景上，用茶色的线条描绘着不知道哪个
沿海的草原风景。
一朵戴着帽子的向日葵让人印象深刻。
标题是……《水夏》。（马戏团另一名作，这里
是无良广告时间。）
『他的手总是冰凉，但是心很却暖和。他的脸总
是冰凉，但是心却很暖和。所以，每当我觉得热
的时侯，他就会平静地伸出手来。』
细致到可怕的手绘插画。
『西瓜，好甜。加上盐，很美味。』
书的边缘，画着风铃，蚊香和西瓜。
『夏天很热。如果把白色帽子给向日葵爸爸的话，
小向日葵就会被晒到弯曲。』
戴着白色帽子的向日葵……
「……实在难以评论啊。」
我随便看了看书的内容嘟哝道。
书里的世界观非常独特。
无法理解……
「是那样吗。」
「卷末？」
为什么会写在那种地方。
听着音梦的笑声的同时，我把书翻向下一页。
「作者……哈？」
「ＬＯＶＥＬＹ　ＢＵＲＮＩＮＧ！？」
震惊！晕了！。
这个确实不能写在封面上。要是写了，那会破坏
所有人的世界观的。
音梦捧腹大笑。
大概是因为我们两个第一次看到这名字的反应都
是一样的吧。
「真是的……累了累了……」
强烈的震撼使我趴在桌子上。不过嘴上浮现出的
笑容却一直没有消失。
◆音梦的笔友◆
从学校回来，音梦就在桌子上铺好信纸写起信来。
对方好像是个诗人。作品的内容，有点让人难以
评判。
作者的名字是――ＬＯＶＥＬＹ　ＢＵＲＮＩＮＧ。
慢慢地走过教室和走廊，回家的路上空无一人。
「……这样啊。」
回头望向冷清的校门。
认真想一下的话，真正意义上能够在学校里面度
过的１天，今天就是最后一天了。
从附属中学毕业到本校去。
什么都不会改变。
循环往复的日常生活。
尽管如此，为什么今天的放学后的空气却感到和
平日不同呢。
「……这是为什么。」
还真是个复杂的问题啊，对这个纠结的问题也不
想再深究下去了。
「总之最大的问题是……」
我用力的把包重新扛到肩上。
里面装的是到今天为止没带回去的的教科书和笔
记，虽然每本都是很轻的，但这么多本加起来压
在我身上的话也还是会很吃力的。
「呼……就当成只是上课时的敌人吧。」
自己想着这些没有意义的事一边自言自语着，很
快就把学校甩到身后了。
这次看清了，樱在道路的正中央一直面朝着学校
的方向等着。
「哟。」
「……这是武侠电影的内容吧。」
樱来到我面前，作为问候我把手放在她脑袋上嘭
嘭地来回摩挲着。
樱眯着眼把脸往我的手上蹭着。真是一只天生的小
猫啊。
「怎么你一直是这么过份的悠闲啊，今天又在这
里做什么？」
「学校？」
随着樱的视线回过头去。
那是，一直以来见惯的上学途中的风景，从来没
有这么好好地看过么。
「很有趣么？」
「那么，为什么这样看呢？」
我把视线转回樱的身上。
「……是那样啊。」
能够用如此认真的表情说出如此令人害羞的话的
樱还真是厉害啊。
不，这家伙一直就是这样无论说什么都很认真呐。
「……呐，你喜欢我么？」
樱睁大圆圆的眼睛望着我。
「这样的话……又会是聒噪的一年呢。」
嘿嘿嘿的一边笑着一边抚摸着樱的脑袋。
「想去哪里玩么？」
「不花钱的地方都行。」
仰望着飞舞散落的樱花。
心里想着这样美好的上学时光到今天为止就暂时
告一段落了，耳边留下最后一点聒噪也没什么不
好吧。
◆蓦然回首◆
回家的路上，在樱花街看到了正在仰望校舍的樱。
似乎她也因为毕业的事而有点忧郁。
接着，说起了想和我继续渡过一整年之类的话——
之后脸上浮起了高兴的笑容。
从学校的回家途中，我在樱花公园稍事歇脚。
咦，那是……。
环站一棵樱树下。
只见她抬头望着樱树，若有所思的样子。
「环」
环听到我的声音，回过头来
「在这儿做什么啊，看着树发呆」
「难道树上会有铁饼掉下来？」
（暗指环预见未来的能力）
「那么，有不该在这个时节现身的独角仙出没？」
环用手捂着嘴笑道。
「那为什么对着树作沉思状？」
「嘛，对于刚搬来的人来说，或许是这样没错」
「这样啊。我嘛，已经司空见惯了，不太有什么
感觉啦」
「呼」
嘛，这恐怕也在所难免呢。
「一起散会儿步吗」
「嗯，想带环去很多她不知道的地方哦」
环笑容满面地跟着我走起来。
「可不是嘛」
「算是吧」
「乐曲？」
「那个啊，正月常有古琴演奏的」
环小声地自言自语着，她的长发随风飘然浮动。
「哦，这样啊」
「诚然如此。嘛，我也喜欢的说」
有那样经历的人，一般来说，都会出于恐惧而把
大海作为敬而远之的对象。
难道，巫女真有受到自然万物的庇佑吗？
「唔，倒没什么特别的理由……。嘛，可能是听
见海浪声，就感到安心的缘故吧」
「和大家一起去海水浴也好，只是在海边看海也
好，都感觉大海出乎意料般的宜人」
「咦？」
环看着我，宛然一笑。
「你言重了啦」
我夸张地伸了一个懒腰，以图掩饰自己的羞涩。
四周洋溢着风和日丽的氛围。
我们则沐浴在这春日里晴朗灿烂的阳光中。
这样漫无边际的交谈，心与自然仿佛融为一体。
小小的幸福——
指的大概就是现在这样的时候吧。
…………。
说起来……
从某种意义上说，这不是在约会吗？
这样假设并不搞笑，反而与今天的气氛颇为合拍。
总之，这样散散步说说话，无论何时我都欢迎之
至。
◆看着大海◆
回家途中、在樱花公园稍事歇脚、看到了站在樱
花大树下的环。
两人一起散步走到高台、环看着大海、非常高兴
的样子。
从某种意义上说，这是在约会吧。
这个准备室简直就像是历老师的私人物品。
非正式教工的历老师，好像是在代替休产假的国
见老师成为正式教工时就开始使用准备室了。
本来是用来堆放东西的仓库，老师在得到使用许
可之后，就自己随意摆放了。
屋里放了大量的私人物品，甚至还常备了咖啡。
于是，因为受老师所托而在放学后来到这里的我，
在等待委托人的这段时间里，喝上一杯咖啡，也
蛮惬意的。
把纸杯放入杯座之后，刷拉拉地放进咖啡粉。
然后正要倒入开水的时候——
「什、什么啊，别吓唬我啊。我还以为是老师呢」
美春看着我手里的东西问道。
「没什么不妙的。只是喝一杯咖啡嘛。反正那个
老师也粗枝大叶的，我想应该不会注意到的」
我按着水瓶的顶部，哈哈哈地笑了出来。
虽然还在笑，却变成了苦笑。
老师跟着美春走进了准备室。
「（你知道情况就说出来啊）」
「好、好的！」
耳朵好疼啊。
结果加上美春也要喝，所以我一共冲了３杯咖啡。
「嗯，没关系的。只不过音梦好像不知道该如何
面对美春」
老师一边哒哒哒地敲着键盘，一边把咖啡送到嘴边。
好像不论多么琐碎的小事，都会被记录下来。
历老师说完，轻轻叹了口气。虽然本人尽量压低
了声音好像不想被发现，不过还是被看得一清二
楚。
就算真相被音梦知道后的结果在预想的范围之内，
但这也不是很轻松就能解决的事啊。
确实，考虑到音梦和美春的情况，这也是没有办
法的。一直看着她们两个的我很清楚这点。
「了解」
我把纸杯中的咖啡一饮而尽，站了起来。
出了校门，走上通往公园的路上的时候。
「怎么了？　『卖香蕉的』还很远哦。　还是说
不想吃了要直接回家？」
那样的话我的钱包也能逃过一劫。
……果然还记得中午时的约定啊。
「果然啊」
依美春的性格确实会这样啊。
「怎么回事？」
「那当然了。谁也不会想到竟然换成了一个机器
人吧」
「就算你那么说，可是机器美春和真的美春不是
不一样吗。虽然看起来很像……」
「为了让人类幸福？」
「不，我哪能知道这个啊……」
天枷美春这个人，总是开朗活泼，跟谁都能友好
相处。是个只要在一起就会让对方感到开心的人。
美春那强烈的愿望，让我在听完之后感觉胸口一
紧。
为别人着想的心，纯粹祈求他人幸福的心——
这是我从没有想过的事情，我深切地体会到了这
点。
可是，我却……
「是吗……不过，我觉得美春做好自己就行了。
因为说到底你们也不是同一个人啊」
「没有必要刻意去学她，做给周围的人看不是吗？」
不过音梦那边是个例外。
正因为她是碰巧才知道了真相的，如果没有暴露
的话，美春肯定还在好好地表演着『天枷美春』
吧。
「大家都相信你就是天枷美春啊。这还不行吗？」
「是吗。不过美春再怎么说也不是真的美春啊。
但是和真的美春基本没有差别。该怎么办呢？」
美春抱起了双臂，嗯嗯地念叨着。
「嗯～……也就是说要找到美春没有，但真的美
春有的地方吧？」
结果我们俩就那样嗯嗯地念叨了一段时间，都没
有想出好主意来。
美春突然敲了一下手掌，开口说道。
「怎么了，想到好主意了？」
「…………」
还真是强硬的改变心情的方法啊。
「嘛，好吧。如果这能让美春心情好起来的话倒
也划算」
我带着美春，走向小摊。
结果美春的心情是变好了，我的钱包也变得寂寞
了。
「没、没想到你竟然吃了１５支……」
虽然钱包减了肥，不过我也只能暗示自己这才够
爷们。
不过想要成为请她吃１００支那样的爷们的话，
福泽老师和漱石老师可就不够了。
刚一到家，音梦还是一如既往地看着电视。
我把东西随便丢下之后，走向厨房点着了火。
「想喝点什么？」
我对坐在沙发上的音梦说道。
「收到」
我把自己的咖啡和音梦的咖啡牛奶一起端到了桌
子上。
音梦接过杯子。
呼呼地吹了吹，然后静静地喝了起来。
「那就好。我还以为糖放太多了呢」
电视画面上，电视剧已经完了，开始了本地播放
的情报节目。这种节目的小道消息部分倒也挺有
趣的。
「怎么了？」
「嗯，那件事啊」
音梦的表情，在杯子里冒出的热气的笼罩下蒙上
了一层阴影，她小声地说道。
我想了一会该如何去回答她，最终还是不加掩饰
地直接说了出来。
「嗯，注意到了。不过她可没有因此生气。甚至
还说觉得对不住你」
「嗯……」
电视里传来了播音员的大笑。他和购物街上遇到
的大婶的组合，简直像是在说相声。
音梦非常失落地说出了自责的话。
「嘛，不要太在意了。美春也没有在意的」
音梦呆呆地喝着杯里的饮料。她的眼里好像刮起
了不安的风。
「咖啡牛奶好喝吗？」
好像很空洞的回答……
电视上的人气播报节目，正在介绍城里很受好评
的拉面店。
「今晚要吃拉面吗？」
「…………」
已经心不在焉了吗。
「委员会很累吗？」
「考试考得好吗？」
「今天穿的内裤是什么颜色的？」
「骗人吧！？」
音梦立刻恢复了常态，哎呀哎呀地耸了耸肩。
「什么嘛，原来一直在听着啊」
音梦侧过了表情变得有点蹭的脸，把杯里剩下的
饮料喝完了。
「啊？　叫什么？」
我抬头看着放下空杯子，从沙发上站起来的音梦。
「…………」
不知是喜欢吃鳗鱼还是怎么回事，她脚步轻快地
走向电话。
「……那家伙真的有听我说话吗？」
开始我还以为自己是在做梦。因为这个梦里发生
的是我所记得的情况。
那是小时候，我和音梦，还有美春一起玩的梦。
到底是谁的梦呢。
不是我做的，是音梦吗，难道说，是正在住院的
美春？
总之肯定是我们３人之一做的。
话虽如此，那是多久前的事了啊……
画面也不太清晰了。说了些什么我也记不得了。
眼前只是一直播放着３个人漠然地玩着的画面。
感觉很是怀念。我也知道这是很久之前的事了。
——梦就是这种东西吧。
虽然不是很鲜明，但是梦里熟悉的景色并没有打
扰到我的睡眠，我终于还是熟睡过去了。
◆成为真的『天枷美春小姐』◆
美春说既然大家都认为她是『天枷美春小姐』，
那她就一定要做好『天枷美春小姐』。
可是该怎么才能让美春变成真的『天枷美春』呢？
虽然两个人想了很久，结果也没想出什么好办
法。
是『天枷美春』有的，美春所没有的东西吗……
「唔……」
洗完澡出来，我躺在床上休息。
「过了今天，附属学校的生活就算结束了。」
说起来，就算到了本校，说到底也是在同一个学
校、同一个地方学习，所以并没有太多的改变。
在情感上也一样。只不过，由于多少还是会有些
差异，自然也会有一些感慨。
比如，以后制服就要变了……唔。
「总之，明天起就是毕业ＰＡＲＴＹ的准备了……」
我起身拿过闹钟，准备设定时间。
最近，大概是连自己都已经习惯了，可以保持清
醒至这个时候来设定闹钟。
设定完毕后，我打了个哈欠。
「呼啊……困了。」
差不多该睡了……。
「接下来……」
我再次躺下，闭上了眼睛。
很快，一股倦意在全身游荡起来，我的意识渐渐
模糊了……。
◆明天开始是聚会准备◆
就这样、附属学校的生活就算结束了。嗯、确实
没有什么值得深深感慨的东西。
不，即便如此至少在名义上也是有所改变了，我
这样想着。
唉、总之、明天开始就是毕业聚会的准备了。睡
吧睡吧。
从今天起就可以不去学校了。真是世界第一幸福之
事啊。
就算睡到很晚也不会惹人生气。
虽然音梦还是会来叫我起床，不过她也知道我是叫
不起来的，所以只是摇了几下就放弃了，下楼去了。
考试结束，成绩发下来后，直到毕业式的这一段日
子里，就这么自由自在的度过也不错，一定有人这
样想的。
有些学生因为要忙着毕业式之后的毕业派对上的节
目，所以他们要继续去学校。
而我没那个打算。
「贪图睡眠是多么的美好啊。」
窝在软绵绵的棉被中，我故意这样说道，实在是太
幸福了。
「歌丸啊……今天学校放假哦。」
「干什么啊，想吃饭的话找小樱去。」
我转身背对歌丸，把头埋在棉被中。
从窗户里嗖地吹来一阵冷风。
没办法，只好起身。
「偷偷地跑到人家的床上，真是不知羞耻啊。」
「我当然知道。有什么事？」
「什么意思？」
「那我就不在意了。今天是打算玩借来的游戏的，
还是下次再和你一起玩吧。」
说着，小樱就从窗户里出去了。
今天没有恶作剧，还真是老实啊。
算了，那样也好。
……什么啊，还没走啊。
「突，突然说什么呢？」
说完，小樱和歌丸这次是真的离开了。
已经听到了从对面庭院传来的说话声，看来确实是
不会再来了。
不过，我是彻底地醒了啊。
没办法，按照原来的计划，玩游戏吧。
下了床，随便拿出几件衣服穿上。然后，打开了昨
天扔那就没动过的书包。
「啊，没了！没有了啊。昨天明明放在书包里带回
来了的啊！」
仔细一想，是不是自己已经把借来的游戏放到游戏
机中了……。
「好像没有啊。」
不由得，我就像美国电影中那样，夸张地把手盖在
脸上。
就这样干脆放弃，今天干点别的也不是不行。可是
我确实好想玩游戏，
而且再怎么说，把借来的东西就这样一直丢在学校
也不妙啊。
「没办法，去取一趟吧……」
下了楼，走廊和起居室都是一片阴暗。
音梦好像是因为有风纪委员的工作，又和往常一样
去上学了。
对着空无一人的屋子说了声“我出门了”，锁上了
门。
「那么……」
──滴答，滴答
地面出现了黑色的斑点，一个，两个，三个四个，
多到数不过来了。
虽然不是很大，不过这天气不打伞还是会很辛苦的。
「我刚锁上门就开始下雨啊……」
我又回到玄关，随手拿了一把伞。好像是最大的一
把，比那些小伞要好得多。
我拿着它走向学校。
我直接走进自己的教室。
教室里有几个同学在，准备着毕业派对的事。
好像真子确实说过她有音乐部的发表会，不过能在
教室碰到，也真是有缘啊。
「吵死了，当然是有事了。」
我从自己的位置那里把那个东西拿了出来，偷偷地
不让真子看见的塞进包里。
可不能让她知道我是来专门取游戏的啊。
「那我走啦。明天开始绝对不来学校了。」
说着，我快步走出了教室。反正也确实没什么事。
真子的声音渐渐地听不到了。
来到楼梯口处，紫在那里。
「这不是紫嘛。在干什么？」
「你也是来准备毕业派对的？」
「我？我只是有点闲事……不过已经解决了，现在
正要回去。紫现在就要准备课题的事了？」
「是嘛，那么要不要一起回去？反正你也没事了吧？」
「雨？」
「你很怕水吗？」
记得以前她好像确实这样说过。
倒是没问她具体原因，不过虽然不是完全不能沾水，
但是弄湿的话会很糟糕。
「你还真是穿着个麻烦的东西啊……地球可是水之
星球啊，多考虑一下那个方面啊。」
对紫的星球上的人们来说，制造维持生命的宇航服，
就跟制造手机一样常见。
嘛，不过熊的毛绒外套啊，我倒是觉得吸水太多了
会变重这点才是致命的。
「感觉这话题离我有点远啊。对了，我把伞借给你，
一起回去怎么样？」
「只要给我留一点地方就行了。反正今天这点雨也
不要紧。」
实际上，雨已经有点变大了。就算被淋湿，反正就
要回家了，也没什么大事。
「你也不想一直就在这里干等吧？」
我一边想着是不是有点强硬了，拉住紫的胳膊，把
她拉了起来。
拿着把大伞可真是帮了大忙了。普通的伞的话，可
是遮不住紫啊。
紫就像现在的天气一样，阴沉地说道。
「没有像万能天气预报之类的道具么？」
「是嘛。我还以为你们科技那么发达，一定会有呢。」
伸出雨伞的肩膀被雨淋湿了，不过偶尔这样一次也
没什么。
还能这样啊……我还一直以为电视里的天气预报一
定准呢。
「说起来，该送你到哪里？」
「ＯＫ，就这样吧。」
雨脚渐渐地缓了下来，到达公园时，已经基本停了。
「有，有什么好害羞的啊！只是一起打伞而已吧！」
虽然这么说，不过现在这种样子就像爱情伞一样。
仔细想一想的话，我也有点不好意思了。
手掌中触碰着紫的毛皮，那种近距离可想而知。
「不要那么说啦，我和紫不是伙伴吗？」
这算什么伙伴啊，我对自己吐槽了。
虽说如此，可是和紫变得关系亲密也只是上月末开
始的事。
偶尔看见，就搭搭话，或是被搭话。
也一起吃过几次饭。
那个果然是，
就是这样吧。
到了公园，周围被一片雾气包裹着，而雨则已经完
全停止了。
树枝上滴落的水滴打在伞上，听起来很有节奏感。
「不打伞也没事了吧？」
紫在伞下仰望着天空说道。
我把伞合起来，甩掉上面的雨水，然后卷起来系上
了带子。
紫深吸了一口雨后湿润的空气。
然后转向我这边时，露出一副惊讶的表情。
「嗯？啊啊，不用在意。也就这点程度而已。反正
只要马上回家弄干就好。」
我的左肩以至整条胳膊都被雨打湿，从袖子里滴落
着雨水。
「说了没关系的啦。不用那么担心。」
「不，不必那么……」
刚要这么说，我突然停了下来。
紫邀请我去她家？
这不就能知道她家在哪里了吗。就这样下去，没准
能得到更多关于紫的真实身份的线索。
不管怎么说，到现在我都还没有见到紫是宇宙人的
决定性证据，这点是真的。
「──既然难得邀请我，那我就打扰了。」
「不过这样真的好吗？告诉我你家的事？其实，应
该是秘密基地吧？」
紫抱着胸，嗯～地想了一会儿后，
「是嘛。」
我在心中大喊了一声“太棒了！”。
终于，能去拜访紫的家了。
回想起来，记得自己曾经跟踪过，不过中途被甩掉
了……。
可能是心里作用吧，感觉紫很快乐地拉起了我的手。
（虽然有被拉着的感觉，可到底是怎么抓住的啊，
难以理解啊…）
说完，紫摇摇摆摆地跑到秋千那里，慢慢地荡了起
来。
──摇来摇去
「哈，哈？」
荡了几圈后，紫一脸满足地从秋千上下来，这次又
爬起了攀登架。
特地爬到最高处，坐在了那里。
「喂，玩什么哪？」
我喊着，向上望去。
「可这怎么看都像是在玩啊！」
「那个我知道了。可那个和紫现在在玩有什么关系
啊？」
「…………」
从攀登架下来，紫又登上了滑梯。
特地把两手张开，紫发出快乐的声音。
「这是不太容易相信的吧。」
又滑了一次滑梯后，这次又走向单杠那里，倒着上
去转一圈，一条腿跨过去转了两圈，最后又向前转
了一圈。
「……果然你就是在玩吧！」
「算了，你就玩个够吧……」
我走到附近的长凳上坐下，等着紫她玩完。
可是她玩得真的好开心啊。而且看起来又是熊的样
子，就像在看马戏一样。
而且，真亏她那么圆滚滚的身体能玩得那么灵活呢。
单杠什么的，可不是简简单单就能玩好的。
再一次爬完攀登架的紫下来后，跑到了我身边。
「什么？我可不是小孩子，对秋千什么的可没兴趣
哦。」
「跷，跷跷板？」
虽然觉得很麻烦，不过既然都等到这了，也不忍拒
绝掉。
不过，都这么大了还玩跷跷板实在是……
我不大情愿地朝跷跷板走着，不过久违地玩次跷跷
板心里还是挺兴奋的。
「好，好的。」
不由得紧张起来。
──上来，下去
我上去，紫下来，我下来，紫上去。
总感觉，来到了一个不可思议的世界啊。
「是，是啊……」
想起了小时候的事。很久以前，似乎也和谁一起这
样玩过……。
那是很久之前的事了……。
「啊，是，是嘛。」
紫把脚放到地面上，就这样结束了。我其实是还想
再品味一下这种感觉的。
对那种上上下下的感觉还有些恋恋不舍的我，从褪
了色，生了锈的跷跷板上下来。
「不过，还是有点不太相信啊。」
「那个？」
紫所指的方向，站着一只锈迹斑斑，颜色也脱落，
几乎让人已经辨别不出的弹簧马。
说着这么直白，只会让人觉得那是噱头。
保护系统究竟是什么我不清楚，总之这样子总算是
能去紫的家了。
跟着为我引路的紫进入了森林，转悠了一段时间后，
眼前凹凸不平的斜面上空出了一个洞穴。正好是一
个人低下头能进去的程度。
可能是以前的防空壕吧。
虽然熊住在洞穴里按说应该是理所当然的，不过眼
前的光景却让人感到有点不可思议。
「该，该不会你是迷路了吧。」
过了一会儿，紫停下了脚步。好像在嘎吱嘎吱地干
着什么，然后就听到嘎吱一声，什么东西打开了。
「哎，啊，啊啊。打扰了……」
开启的那个地方露出光亮，紫的身影消失在光芒之
中。
那光线让我感到有些刺眼，我用手遮住眼睛走了进
去。
然后睁开眼睛一看，那里──。
紫低头行了个礼。
我呆然地环视着周围。
那是一间纯日式的屋子。障子，衣橱，榻榻米。
衣橱上摆放着市松人偶，电视上面装饰着熊的木雕。
不知为什么，水泥墙上还挂着相扑选手的手印签名。
房间的角落里，摆放着古老型号的石油暖炉，上面
放着水壶。
「啊，啊啊。谢谢。」
我接过了紫的毛巾。
然后，脱下来的上衣，被挂到了暖炉附近。
把淋湿的身体擦干后，舒了一口气。
紫坐到了矮脚桌的旁边，
说完，紫提起矮脚桌上的水壶往小茶壶里倒水。
紫一边说着“也不知合不合您口味”，一边在有些
裂纹的清水陶瓷器的茶杯里倒上了茶，放到我面前。
我小口啜着已经冲淡了的，没有什么颜色的茶水。
这足以暖和暖和身体了。
点心估计也是从附近超市买的酱油鲜贝吧。
「不过说起来，作为宇宙人的家，还真是有点低端
啊。」
「是这样吗？」
紫把电视机的遥控器拿到手里，
「……感觉就像是在开玩笑啊。」
紫反复看着手里的两个遥控器，嗯～地思考起来。
按下电视遥控器的开关，电视上显出了有点噪音的
新闻画面。
「这是宇宙的电视节目啊……喔，山梨县主妇的消
费品节约技巧展示啊……」
……这不是日本的节目嘛。
「一点都没有“宇宙”的感觉啊。」
「就没有什么更有点宇宙气息的东西么？」
好不容易来紫家一次，连个宇宙新鲜事物的渣都看
不到，太犯规了。
倒不如说是来这之后，反而有些怀念起几近忘却的
日本古屋的味道了。
总之，先用那纸巾擦鼻子试试……。
「嗯～比地球的触感更好……而且擦起来也很舒服，
不愧是宇宙……不对，这搞什么啊！」
实际上榻榻米，墙壁也不是用地球的材料制作的，
是人工合成的东西，只是我分辨不出而已。
「这茶水和鲜贝不会也是人工合成的吧。」
紫有点难为情地笑了笑，喝起了茶。
「那么，紫你在家也是熊的样子？」
按紫所说，这里是宇宙飞船，那么紫就用不着穿宇
航服了。
「那就一直保持这个熊的样子啊……」
「真是不容易啊。」
「紫这个名字，仔细想想，其实挺怪的啊。」
「你没有这种感觉？」
「有名的女性？」
「那种品味可不像是地球人啊。」
其实我是想绕着弯说她没品位的，不过好像没效果。
说起来，我也只是想对那组合方法吐槽而已。不过
这个名字听起来，确实是个不可思议的好名字。虽
然很少听到。
「我觉得是个不错的名字哦。」
紫用她那大大的手，害羞地挠着头。
「不过，来到地球上再特地取名字的话，你其实本
来是有名字的吧？」
「就是说不告诉我？」
「怎么了？」
「倒也算不上习俗吧。」
「和泉子──啊。好啊，我知道了，就那样叫吧。
那么你还叫我朝仓同学？不试试“纯一同学”什
么的？」
紫试着叫了几次我的名字，不过还是太害羞了，说
不出口。
「算了，我也只是说说而已。直接叫名字会不好意
思的话就保持这样吧。」
「哈哈，谢谢啦。」
抬头看看了墙壁上的时钟，已经过去不短时间了。
「好像呆了很久呢，衣服也差不多干了，那我差不
多就回去了。」
「不会啊，很快乐哦。」
到底还是没能找出紫是宇宙人的证据。老实说其实
那种事情怎样都好。
不管是不是宇宙人，和泉子就是和泉子。
不管怎样，我眼前的她就是她，不会改变什么。
她就是穿着熊外套，有点奇怪的女孩子紫和泉子（
说起来也没证据证明她是女孩子啊……）。
「谢谢啦。」
我穿上烘干的上衣，走向入口。
然后与和泉子一起，从来时的洞窟出去。
穿过森林，来到公园。
来到了和泉子玩耍的公园。太阳高照，雨也完全停
了，有不少大人带着孩子来这里玩。
「那么，不知道我以后可不可以再来玩呢？」
「还要做那个啊……」
秋千，攀登架，滑梯，ｅｔｃ…。
虽然是觉得有点意思，不过终归是有点发怵。
「说起来，和泉子啊。」
「那个保护系统最后的跷跷板啊……」
「那个其实不是保护系统吧？」
「因为跷跷板是没办法一个人玩的啊。」
和泉子挠了挠头。红着脸，不好意思地说道，
似乎在观察我的表情似的，侧着脸。
「不，很快乐啊。嘛，下次再玩可以吗……」
我朝着和泉子挥了挥手，走上了回家的路。
去了趟和泉子家，虽然没得到什么太有价值的东西
不过和泉子的笑容比以前更加多见了不是吗。
不过，笑脸也是那张熊脸罢了。
◆潜入！　ＵＦＯ的秘密◆
明明是假日，而我却忘了东西，只得去学校取。
突然下起的雨阻断了紫回家的脚步，于是一起打伞
送她。
因为我被雨淋湿了，于是和泉子邀请我去她家。能
看到宇宙人的家的我，心里窃喜地去玩了。
难以置信的是，要进入紫的家，还得玩公园的玩具。
紫的家别说宇宙风格了，完全是地地道道的日式房
间。虽然大失所望，不过还是和紫一起度过了一段
快乐的时光。
然后，为了表示亲近，从今之后，我就称呼她和泉
子了。
历老师说完，单手拿着点名本走出教室。
「毕业集会啊……」
真是的，我们的学校真喜欢活动啊……圣诞集会
都有。
毕业典礼后就算没集会也没关系。
（而且，比起集会来更像是小型的学园祭）
与班级和社团等一切无关，全凭各人的喜好设计
活动。称得上是什么都有的创作发表会。
而且，是否参加活动计划是各人的自由。也可以
什么计划都不加入，纯粹以客人的身份来参加。
在这种状况下还参加计划，是笨蛋才会做的。
干劲十足的白痴头领走了过来。
「…………」
「真有精神啊」
那偷笑的表情，无论谁看了都能感到腹黑吧。
「还想着计划什么吗？」
不，这家伙不干才怪。
是吗，附属终于也迎来最后的点缀了吗……
「……别被抓了」
「……是吗」
虽然不知道什么路线，估计不行吧。
目送杉并走出教室。
——别了，朋友。
「那么……我也快走吧」
我从座位上站起来，大大地打了个呵欠，单手拿
起书包走出教室。
◆今天开始是毕业集会的准备◆
今天开始就是毕业集会的准备期间了。
说完，历老师一手拿着点名簿走出了教室。
「毕业派对啊……」
哎，我们这学校还真是喜欢搞祭典什么的呢……圣
诞节也都还开个派对。
而且已经有毕业式了，后面没必要再开个派对了吧。
（而且，与其说是派对不如说是小型的学园祭）
和班级社团什么的没有关系，各自准备自己喜欢的
活动。是个干什么都无妨的创作发表会。
而且，参不参加活动的策划业完全是个人的自由。
什么都不参加，当个纯粹的看客也没关系。
正所谓无差别级的大型活动。
这种状况下还会去参与策划的，估计都是闲得蛋疼
的人吧……
要么就是像音梦和美春那样使命感燃烧的家伙们。
干劲儿十足的笨蛋头领过来了。
「…………」
「斗志满满呢」
那张坏笑的脸无论谁看到都会觉得腹黑十足。
「又在打什么鬼主意？」
不，这家伙不打鬼主意才怪。
他说的这么直白，我都不愿去想象了。
这里迅速撤退才是上策。
有个瘟神在身边，能有好事才怪。
「您保重」
刷地抬起手，准备离开教室。
这时，察觉到了视线。
菜菜子正站在门口那里，看向这边。
「不，没什么。反正一会儿就要回去了」
菜菜子指指我的背后。
回过身去，那里有个露出恶魔般坏笑的男人。
「有什么事？」
「啥？」
这家伙说什么呢？
一如既往地不着调。
「不，不必了。话都说完了」
「应该说，一般市民还是不要接近那家伙为好。太
危险了」
「差不多吧」
至少对于这所学园的治安来说是。
每次一处什么事马上就会被风纪委员严重监视。
三下五除二把话讲完，我催促起菜菜子。
「有话说的话就边走边聊吧。来，回去吧」
我们慢慢离开，身后响起了杉并的呼喊。
搞什么啊。
暖暖的清风拂过脸庞，让人感受到春天的来临。
比这还要舒服的，就是能这么早回家了。
周围星星点点地有些放学的学生。
自由参加的情况下，那些不去主办方凑热闹的学生
们此刻已经沉浸在解放的心情中了吧。
我也没什么预定，所以这之后就是自由时间的大洗
礼了。
走在旁边的菜菜子忽然问出一句。
呜。沉浸在解放感中这一点被看穿了啊。
「我可不是什么都不做哦。别看这样，其实我是很
忙的」
「比如呼吸，比如使心脏跳动，比如走路……」
「还有，比如吃饭之类的」
「我是正宗的归宅部。才不会落入那种邪道呢」
「朝仓家先祖代代，从寺小屋的时代起就是归宅部
了」
「这可是相当有历史的。家谱图上都有记载」
「可惜。上周回收可燃垃圾那天让我给扔了」
「好了，扯淡就到此为止，说正题吧」
「不是单单为了想一起回家才来我的教室的吧」
来了吗……
不过，这个要持续到什么时候啊。
再怎么说是我的过失，可我这人也真够好说话的啊。
对于自己是烂好人这点不禁自嘲起来。
貌似这个笑容在菜菜子看来有些怪异。
她有些惶恐地看了过来。
没办法。好人做到底，送佛送到西吧。
「可以啊。如果我能做到的话」
话虽这么说，可这次会被让做些什么呢。
该不会让我在放了食人鱼的水池里游泳吧。
我就像等待惩罚游戏的综艺节目艺人一样等着菜菜
子下面的话。
「啥？」
完全出乎意料的要求，我不禁发出惊讶之声。
「不不，没。可以的啦。反正又没有什么预定」
菜菜子不断地向我鞠躬。
说实话，用陪同看电影向我表示感谢这点感觉不到
什么恶意。
「理由……」
「果然还是不能说啊。不说也没关系的」
问不问不会有什么大差别吧。
「那么，看什么电影？」
是青春电影还是恐怖电影呢，看这标题不太明白。
算了，这也没什么关系。
「那个不行」
突如其来的拒绝，菜菜子眼镜后的双瞳受惊般地睁
大了。
这时我才发现，菜菜子的大眼睛是如此的美丽。
「要我弯下身去舔自己的肚脐是做不到的。我又不
是米虫」
终于觉察到我是在开玩笑的菜菜子松了一口气。
「不，实际上没准儿是做的到的」
「每天灌醋，多做柔软体操，记住怎样让关节……」
「也是呢。能做到那就不是人类了」
「那么，愿望是什么呢？快点说吧」
「哦哦，这样啊」
那样的话不就没必要专挑那一天去看电影了吗……
「既然如此，换个日子不更好吗？」
「嗯，等等的话也没什么」
商量完之后，我们决定了会合的地点与时间。
「好了，那就周日见」
目送了菜菜子一会儿后，我悠悠地走了起来。
一边朝家走去，我忽然察觉到了一件事。
接受一起去看电影的邀请时没什么……
不过，一般不都把这种行为叫做“约会”吗？
◆菜菜子与约会的邀请◆
和菜菜子一起回家时，被邀请周日去看电影。
这是约会？
仰望着天空，音梦眯起了眼睛。
「……是吗？我觉得都是常见的风景嘛，比如樱
花。」
「哎？」
「这些都很常见啊。」
「唔……」
「嗯？」
音梦换了一副表情，朝这边转过脸来。
「…………」
我把她的头向下压，让她如鹫一般看着脚下。
「你观察得很仔细啊，看来我不需要多说了。」
没办法，我只好放开她的脑袋。
像被放开的水中的木板一样，音梦一下直起身来。
「脚没事吧？」
音梦一边整理发型，一边不停地眨着眼睛。
「对啊，是什么呢～」
「大概吧。」
「哈？学生去学校不是理所当然的么？你没事吧？」
我不由得和她双额互贴，不过马上意识到这样太
引人注目了。
「什么？」
「从刚才起到底怎么了？莫非是因为春天到了，
过于大意而生了病？」
我渐渐担心起音梦的事来。
她的脸色又变得明亮起来。而且，还露出了微笑。
「什么？」
「…………」
那令人生厌的笑容，让我不禁想去捏她的脸颊。
唔，这张脸，还真是出乎意料地光滑呢。
「只是代替你而已。」
我说着一些意味不明的话。
看着歪着脑袋的音梦，我只得暗自叹息。
「我还真是无聊啊……」
「哦？」
我回头望向声音的来源。
在一瞬间的混乱之后，立刻就能进入里模式，说
出一堆客套话来。真不愧是音梦啊。
「……那么说，小鸟认识音梦？」
虽然音梦头上触角的异样反应已经显示出她十分
在意，但她表面上仍满不在乎。
「原来如此。嘛，别呆在这里了，赶紧去学校吧。」
停下来的脚步随即再启。
但在这期间，我总觉得周围的视线都集中了过来。
在我们前进的路上，有许多双眼球看了过来。
（是因为小鸟吗）
人气高也很辛苦啊。我在内心里无奈地耸耸肩。
「不过，那个口罩是怎么回事？感冒？」
如果是小鸟的话，一定有很多男生梦想着被她传
染上感冒吧。比如这个，或是那个。
「也是。不过，还是多休息些为好。从今天起，
可以跟老师请假啊。」
「是吧，音梦。」
说着，我转身后顾。我和小鸟走在一起，于是音
梦便一直跟在后面。
一直在看着地面发呆的音梦，这时抬起头来。
对话微妙地中止了。我和小鸟都向背后望去。
对话的接力棒已经传到自己这里了──音梦似乎
察觉到这一点，胆怯地开了口。
音梦在笨拙地点头。
……音梦低声轻语。
「……这回发出声音了。」
她似乎发现了，赶紧用手捂住嘴，但是不知为何
一直看着我的脸。
「不过，要用意大利歌曲的话，莫非还要用意大
利语来唱？」
轻快而直率的称呼。这么做说不定能增进友谊，
我想。
（我却只是朝仓君而已）
说不定这就是男女之间的区别吧。
而对面的音梦，虽然表情还有些僵硬，但是说话
时脸上已经露出了笑容。
小鸟恭敬地低头致意，音梦也慌忙低下了头。
（这俩人在上学路上干些什么啊）
真有点滑稽。不过，也挺开心的。
「不是，其实……」
对于雀跃地做着报告的音梦，小鸟也在高兴地回
应着。这算是怎么一回事……。
我收起那副微妙的笑脸，说道。
「嘛，我也不知道为什么。」
「嘛，如果想去的话我会去的。」
一边这么说着，音梦向我露出了笑脸。但是，眼神
中却没有一点笑意。真是个不老实的家伙……。
「所以说，我有兴趣时会去的。」
她似乎在瞪着我。
小鸟一边苦笑着，一边看着我们这个样子。
◆带着口罩的样子◆
和音梦一起去上学。从后面传来小鸟的声音。
小鸟因为感冒了，所以戴着口罩。
小鸟是准备到音乐室进行毕业聚会上表演的练习、
“如果有空就来玩吧”这样说道。
有兴趣的时候我会去的。
历老师说完后，手持点名册离开了教室。
「毕业派对吗……」
真是的，学校真是喜欢搞庆典啊……居然还有什
么毕业派对。
毕业典礼都已经结束了，还搞什么派对呀。
（还有，与其说是派对不如说是小型学园祭）
跟什么班级什么社团都没关系，每个人都可以按
照自己的意愿去搞文艺活动。是一个什么都有的
创作发表大会。
而且，要举办什么样的活动也是个人的自由。你
也可以不举办节目，单单以游客身份参加。
会去参加这样的活动，真是笨蛋啊。
笨蛋头目一脸干劲十足的样子走了过来。
「…………」
「你紧张什么啊」
满脸窃笑，傻子都看得出来这家伙一肚子坏水。
「你又搞出什么计划了？」
不，肯定不会是什么简单的计划。
是啊，的确是这附属中学的最后时光了……
「……别被抓到啊」
「……这样啊」
不管是什么路线，我猜多半是没用的。
我目送着飞奔出教室的杉并。
——再见吧吾友。
「那么……我也撤退吧」
于是我站起来伸了个大懒腰，拎着包向教室的出
口走去。
◆再见吾友◆
今天开始就进入毕业派对的准备阶段了。这是个
完全自由参加的派对。当然我已经决定翘掉。
不过杉并倒是干劲十足。
「不过话说回来啊……」
我呆呆地立在向阳的窗边，看着下面的操场。
当然，因为是自由参加的关系，没有活动的学生就
都回家了。
这么说来我也一样，因为平常都没有参加这样的活
动，也没有加入什么社团，所以也不会被强迫做什
么事。
「果然还是回去吧……」
与其在这里耽误大好时光，还是早点回家睡个觉来
的更健康。
把基本没放东西的包挎到肩上，自己主动开始提前
享受春假吧。
音梦从教室里小步跑了过来、向我问道。
「回去啊」
「你想让我干点什么？」
「也是……」
我点了下想用笑容牵制我的音梦的额头。
「你是在忙风纪委员的事么？」
音梦挪开了我的手，露出了一丝仿佛有些寂寞的微
笑。
「很辛苦啊。」
「……这样啊。」
像是害怕大蛇从草丛里钻出来一样的，为了不和她
四目相对，我深深地低下了头。
「你也别努力过头了啊。」
「因为你是在远足的前一天晚上兴奋得睡不着觉，
而当天就一点力气也没有了的类型吧。」
我朝着一点反省的样子都没有的音梦耸了耸肩，向
玄关走去。
她突然背对着我叫了一声。
里模式的音梦很稀奇地表现得很兴奋，有点人来疯
的感觉。
「…………」
我轻微地抬头望向天花板，思考了一下。
「虽然很麻烦……是有点啦。」
「所以说了嘛，别太努力啊」
为了隐藏脱口而出的话，我背对着她轻轻的挥手道
了别。
◆拉紧了弦的音梦◆
本想回去的时候被音梦叫住了。因为是风纪委员
要四处巡视、所以看起来很忙。
对紧张过头的音梦反复叮咛嘱咐、不过看来没什么
太大的效果。
还问了我对毕业ＰＡＲＴＹ是否有所期待、音梦真
是越发的紧张了。
我趴在桌子上张开双臂，呆呆地读着漫画。
嘴里觉得有一点闲的时候就从手里变出几个小点心
扔进去。
「这样真的很爽么？」
为什么要用疑问句呢，这可是相当悠闲的午后时光
啊。
要是以往的话，肯定是在想终于从课程中解放出来
后剩余的时间要干什么才好，但是……
「也就是说，就算这么一直这样混下去的话，也还
有大把大把的时间啊」
这可真是挺新鲜的感觉啊。
不由自主的笑了起来……
有一种并不是因为很重的感冒而请了假的感觉呢。
——咔咔咔咔。
「嗯？」
抬起头来，樱从窗户爬进来正准备跳上床。
还是一如既往把瘦得看不见的白猫放在窗边，樱鬼
鬼祟祟地靠近了过来。
「虽然也没什么不好……果然我还是觉得那只猫的
样子很奇怪啊？」
好歹也算是这个家的一家之主的我，对着未经过同
意就爬进来坐在我对面的樱问道。
「很明显，已经奇怪到神的领域了……」
那只猫能自己走么？
「那东西对你来说就只是“那种事情”这种程度啊。」
歌丸在窗边像节拍器一样摇着头。
「嘛，的确如此……要是在意这个的话晚上连睡也
睡不好了。」
「啊啊，真是不容易呀。」
没有思考就点头说出口。
「诶？现在吗？」
樱一边拉着我的手，一边欢声说。
「先等等，今天就别那么着急了吧？」
「等等，先等等嘛。」
我一边用手拉住了樱，一边皱起眉头摇了摇头。
「对于我这个每天、每天、在学校这个像罗马竞技
场一样的地方持续战斗的战士来说，难道你不认
为稍微的休息也是必要的吗？」
「早上努力起床，上课时努力不睡着，拼了命在混
乱拥挤的队伍中抢到想吃的面包，这些都是战斗
啊。」
樱忿忿地盯着我说道。
「总之，今天就算了吧。」
已经筋疲力尽的樱趴在桌子上，脸堆成了圆形。
「…………」
我们一起听着飒飒的风吹拂着樱花的声音。
「春天了啊。」
很悠闲的气氛呢。
「嗯？」
托着腮的樱嘟哝道。
总觉得……仿佛以前和樱两个人一起的时候、感觉
就是如此。
「嗯？」
「是这样吗？」
居然想到了一样的事情令我有点生气，于是假作冷
淡地回答道。
是否进化完全都是个疑问的猫叫了一声。
「……怎么了？」
樱从桌子上挺起身来、指着自己的嘴唇。
「哈！？」
「哈？　……等等」
用手指抵着太阳穴的我拼命在想着到底是什么事情。
给你？
很久没有过了？
给你很久没有过的的东西……
年轻气盛血气旺的那个？
「完全不记得了……」
「…………」
「……啊啊！」
用手指弹了下桌子，然后把握住的手慢慢张开。
「……你刚才那是故意的吧？」
我手中出现了一粒小小的馒头，推到樱的嘴唇边上。
她一边笑着，一边把送到嘴边的馒头吃了下去。
「那，那个啊……你总是干那种事情的话，最后可
是会被狼吃掉的哦。」
「你还当真啊……」
「就是这样啊」
我视线回到了漫画上，嘟哝道。
「呼」
苦笑着耸了耸肩。
「诶？」
身体不由自主的定住了。
抬起头来，樱一直在盯着我……
……开玩笑的吧。
我虽然是这么想的。但是，这种想法却被趴在桌子
上的樱那认真的眼神所否定了。
「…………」
是么。
虽然樱的外边看起来没什么变化，但是内心已经有
相当大的成长了。
两人之间隔着桌子。
只有樱探出身子想要接吻是不行的。
到了这步田地，我终于意识到自己完全错了。
粉红色的嘴唇轻轻抖动着。
「啊、嗯。」
我点了点头，注意到自己屏住了呼吸。
◆和樱接吻！？◆
正当我在房间里无聊的看着漫画的时候，樱从窗
户爬了进来。
和就这么在桌前坐下的樱说起无聊的话题的时候，
不知怎么就变成被逼接吻的状况了。
只不过是打个ＫＩＳＳ而已……。
「…………」
我微微弯起自己的脚。
樱小小的身体虽然在发着抖，却并没有后退。
「…………」
我轻轻地伸出了手。
——叮铃铃
「…………」
面对着樱，白猫悲伤的叫声和铃声同时响起。
「…………」
音梦。
为什么脑海里会浮现出妹妹的笑容。
早上好——。
我开动了，谢谢款待，晚安……脑海里浮现出各
种各样她说话时的表情。
「……我弹！」
我弹了下樱的额头，然后嘿嘿嘿地笑着。
「玩笑还是在梦里开会比较好」
樱摸着额头，假装生气地鼓起了脸。
「那样的事——」
门都没敲就进来了的音梦，看到坐在桌子上的樱，
便闭上了嘴。
「哟，音梦」
音梦压着胸口，低下头来，脸上浮现出奇妙的表
情。
「哪里痛吗？」
把手臂弯了起来。
「真的没事？」
「啊？」
樱靠近窗边抓起白猫放在自己头上。
「呐，让那家伙自己走吧」
「脚？……脚」
「哦」
两人相互一笑，脚步轻快的樱很快就消失在门外。
「……呼」
「总觉得啊。明明不是在学校里，人还是忙里忙
外的……」
「累死了」
我躺在床上，张开一只手。
「……你没听到我说的话啊？」
音梦轻轻地翻了翻裙子，微笑着向我伸出了手。
「……真麻烦啊」
心口不一的我撇着嘴，抓住了那只手。
◆若隐若现的音梦的表情◆
ＫＩＳＳ也没什么大不了的。一边想着一边把脸
靠近樱。但脑海里却闪现出音梦的脸。
结果，我弹了下樱的额头，嘿嘿嘿的笑着。
「……我弹！」
我弹了下樱的额头，嘿嘿嘿地笑着。
「玩笑还是在梦里开会比较好」
樱摸着额头，假装生气地鼓起了脸。
「那样的事——」
门都没敲就进来了的音梦，看到坐在桌子上的樱，
便闭上了嘴。
「哟，音梦」
压着胸口，音梦低下头来，脸上浮现出奇妙的表
情。
「哪里痛吗？」
把手臂弯了起来。
「真的没事？」
「啊？」
樱靠近窗边抓起白猫放在自己头上。
「呐，让那家伙自己走吧」
「脚？…脚」
「哦」
两人相互一笑，脚步轻快的樱很快就消失在门外。
「……呼」
「总觉得啊。明明不是在学校里，人还是忙里忙
外的……」
「累死了」
我躺在床上，张开一只手。
「……你没听到我说的话啊？」
音梦轻轻地翻了翻裙子，微笑着向我伸出了手。
「……真麻烦啊」
心口不一的我撇着嘴，抓住了那只手。
◆玩笑在梦里开◆
我敲了一下做好KISS姿势的樱的额头。玩笑
还是在梦里开吧……。
历老师说完这句话，拿着出勤名单走出了教室。
「毕业晚会啊……」
没办法，我们的学校有举办节日的传统……连圣
诞晚会都有。
在毕业式之后，晚会什么的不去也是可以的。
（而且，与其说是晚会不如说是个小型的学园祭）
不论是班级还是社团，都可以根据个人的喜好准
备自己的活动，是个不管什么创作都可以发表的
场所。
而且，参不参加这个准备是各人的自由。也可以
什么都不做，纯粹作为一个客人来参加这个集会。
在这样的状况下前去参加到这个准备活动的，
大概只有笨蛋吧。
脸上挂着干劲满满的表情，笨蛋的头领出现了。
「…………」
「你很有干劲啊。」
微微地露出一丝笑容的那个表情，无论谁见了，都
会有一种腹黑的感觉。
「你又策划着什么鬼主意了吧？」
这家伙绝对没有不参加的理由。
这样啊，装点附中最后的回忆啊……
「……别被抓住哦。」
「……是么？」
是什么样的脱身途径呢，大概是行不通的吧。
我目送杉并走出教室。
——啊朋友再见。
「那么……我也差不多要走了。」
我从椅子上站起来，大大地伸了个懒腰，一手提
着包往教室出口走去。
◆朋友再见◆
从今天开始就是毕业晚会的准备时间。由于准
备活动的参加与否是完全自由的。我当然什么也
不准备参加。
不过，杉并貌似对此干劲满满的样子。
「这么说的话……」
心不在焉地伫立在向阳的窗边，往操场下望去。
当然，因为是自由参加的时间，不参加准备工作
的学生纷纷回家了。
这完全是为我这个没有什么特别想做的事，没有
加入任何社团因此也没有什么强制的任务的人而
规定的。
「嗯？」
偶然，注意到樱正在下面。
「……那家伙在做什么啊？」
樱和白猫一起窥视着一只不知道是谁放在那的，
似乎是猫的饵食的鱼。
虽然从这里听不太清楚声音，但能感觉到她们发出
了“喵～”“呜喵～”的声音。
就这样，樱用认真的表情和猫说着什么的样子
……等下，难道是。
「那家伙想吃么……」
樱抬起头来，吧嗒吧嗒地向我挥着手。
「哟！」
我探出身子轻轻挥动着手，脸上浮起敷衍的笑容。
「危险危险……」
俗话说君子不近危，所以我还是不要靠近樱比较
好吧。
「果然还是回去吧……」
比起在这里打酱油，回家睡觉显然是更加健康的
生活情调。
扛着空无一物的书包，自作主张地决定提前进入
春假。
在我在这里瞎磨蹭的时候，音梦噔噔地从教室里
出来了。
「回家去哟。」
「希望我参加么？」
「就是说嘛……」
我拍了拍微笑地监视着我的音梦的额头。
「你不是有风纪委员会的工作么？」
音梦挥开了我的手，有些落寞地微笑着。
「那还真是可怜呢。」
「……是么。」
感觉到和此事扯上关系就会被八歧大蛇惩罚，
我摆出一副与我无关的样子重重点了下头。
「不要太拼命哟。」
「你这家伙是那种郊游的前一天会兴奋地睡不着，
在当天又萎靡不振了的那种类型。」
对着一次也没反省过的音梦耸耸肩，转向了出口
的方向。
听到背后有声音传来。
腹黑模式的音梦稀奇的有一丝兴奋的感觉。
「…………」
轻轻地抬着头看着天花板考虑着。
「虽然感觉很麻烦……嘛，好吧。」
「嗯，那加油吧。」
为了隐藏我不知不觉间滚烫的脸，我背对着她远远地
挥手告别。
◆有干劲的音梦◆
准备回去的时候目击到了被猫的食料吸引的樱，
然后听到音梦叫我而停了下来。
听着音梦过于热心的说着风纪委员的巡视，忙这忙
那的工作之类的。
但是，听到我说去参加这个毕业晚会的时候，音
梦变得更加干劲十足了。
懒洋洋地趴在桌子上，漫不经心地看着漫画。
偶尔嘴馋了的时候，从手中变出点心塞进嘴里充
饥。
「算是最高的享受吗？」
为什么是用的疑问句呢，大概是还有个悠闲的午
后在等着吧。
通常这时候，好不容易从课堂中解脱，剩下的小
部分时间要做什么都要精打细算啊……
「因此，即使不是很充裕，还算是有比较多的时
间啊。」
这还真是难得的新鲜的气氛呢。
不由得笑了起来。
打个比方，这就好像得了不太厉害的感冒就骗得
了一个休假的感觉吧。
——咔哒咔哒
「嗯？」
从漫画上方抬头看去，樱正从窗户跳下，在床上
着陆。
如往常一样，樱把仅仅看得到圆头圆身的白猫放
在窗边，蹭头蹭脑地靠过来。
「啊，够了够了别这样了……我总是觉得这只猫
的外形很奇怪啊。」
置这个家的主人于不顾，樱毫不客气地在我对面
坐下来歪着头。
「这个简直已近跻身到神的领域了……」
这个东西能自己走路么？
「那个的存在，是那么重要的么？」
歌丸在窗边像节拍器一样摇着头。
「嘛，是这样呢……在意的话晚上会变得睡不着
觉的。」
「啊啊，路还长着呢。」
不假思索地完全点头表示同意。
「咦，现在就开始吗？」
樱一边拉着我的胳膊，一边笑着。
「等等，今天不能悠闲地度过的么？」
「嘛，等等。」
我一边用手制住樱，一边皱起眉毛摇着头。
「就算是成天在学校这角斗场奋战不息的战士，
我想也有适当休息的必要吧？」
「早上要努力早起啦，上课要尽力不睡觉啦，还
要拼命地挤到人堆里去买面包啦。」
樱瞪着眼盯着我。
「总之，今天要好好地休息啊。」
樱懒洋洋的趴在了桌子上，樱的脸被压得圆圆的
「…………」
沙拉沙拉、传来了春风吹拂樱树的声音。
「春天了呐。」
悠闲清新的空气。
「嗯？」
在桌子上捧着脸、樱低声嘟哝着。
怎么说呢——对，从前和樱两个人独处的时候，
也就是这种气氛的样子。
「嗯？」
「是吗？」
原来樱和我有着同样的感受，这让我有点不高兴
，不由自主地冷淡地回答。
那只无法用生物进化论解释其存在的猫叫着。
「……你怎么了？」
樱的身体从桌子上身体探了过来，指着自己的嘴唇。
「哈！？」
「哈？　……稍微等一下。」
用手指按着太阳穴拼命地回忆。
给我？
很久没有了？
给我很久没做的……
小时候的事？
「实在是想不起来啊……」
「…………」
「……啊啊！」
啪地弹着手指，然后就这样把手握上再打开。
「……现在满意了？」
变出的小巧的包子，往樱还在嘀咕的嘴里塞进去。
樱笑着，吃着我塞到她嘴边的包子。
「我，我说啊……再这样做的话，迟早会被狼吃掉
的哦。」
「前提就是不成立的吧……」
「就是这么回事啦。」
我把视线转回到漫画上嘟哝道。
「呼。」
我无奈地苦笑起来耸耸肩。
「诶？」
我不由自主停止了动作。
抬头向上看去，樱正盯着我看着……
——开什么玩笑。
虽然这样想着，桌子上樱严肃的眼神证明了她是
认真的。
「…………」
这样吗。
樱的外貌没什么变化，但这家伙的内心成长了不
少啊……
两人之间隔着桌子。
只有樱把身体探出来接吻时办不到的。
直到这时候，才发现自己从一开始就搞错了。
樱色的嘴唇微微颤动着。
「啊、呜嗯。」
一边点着头，一边有意识地屏住呼吸。
不过，仅仅是接吻而已……
只是唇于唇的重合罢了。
听说在美国这好像是一种问候方式。
是这样吧。
现在的世界上，走在道路上时常能看到的景象。
像看到电视剧里接吻场面就脸红的音梦一样的人
应该很少。
不就是亲个嘴嘛还在这磨磨蹭蹭的！
我是爷们。
不，我是纯爷们！
「……没什么。」
我可是纯爷们啊……
无可奈何地把这个家伙当做女人来看好吗……
「真麻烦……」
我捧着脸歪着头。
「啊，樱实在是太可爱了，已经可爱到不能再
可爱了。」
噗呢噗呢，樱戳着自己像棉花糖一样柔软的脸。
「诶？」
真的，脸上浮现出可爱度满点的笑容的樱伸直了
身子。
「……哈啊～」
这就是这个戏剧般的事情的开端么。
这个，似乎不同于以往的梦。
嘛，让这家伙安静下来的话做什么都无所谓了。
「仅仅是在脸上哦。」
「嗯。」
我站了起来，轻抚着樱的头发。
然后——屏住呼吸闭上了眼睛。
「…………」
不知为何，嘴唇上传来了复杂的感触。
慢慢地。
感觉到睁开眼睛就会有不祥的事情……
「……！？」
「…………」
戏剧般的场景。
或许，是音梦所预感到的戏剧性的展开吧……
「啊～这个是……」
音梦低下头抱着胸口，脸上浮现出微妙复杂的
表情。
「那个、你误会了音梦。」
「很多事情，并不是你所看到的那样，总之先冷
静下来听我说。」
音梦拿着包的手连同肩一起颤动着。
——哐！
「噗！？」
我因面部受到猛烈的冲击而倒地。
国语辞典！？
「你这家伙，这东西你一直随身带着么——？」
慌忙站起来的瞬间，看到音梦还在挥舞着什么的
样子。
古、古语辞典！？
「等——！！」
——哐当！！
「呜！　……嗯？」
没有受到预想中的冲击，身体莫名其妙地飞起来
后屁股重重地摔在地上。
「啊。」
樱的脸部被古语词典击中、鼻子喷出鲜红的血液
晃晃悠悠地倒在地上。
「没事吧？」
被慌忙抱起的樱，无力地向我们摇摇手。
完全不像没事的样子！
「喂。」
把这么危险的东西直接投向我就没关系了么。
「樱你这个傻瓜！我被砸一下也没什么事的，不
过你的话就真的很危险的啊。」
「你明不明白啊！？」
突然笑出声来。
「嗯？」
不知为何，我感到音梦那里传来不可思议的感觉
而回过头去。
「没关系吧音梦？」
音梦揪地按住了胸口微笑着。
「我没感觉到你真的没问题哦。」
声音还在空气里面回荡，音梦就已经飞奔出去。
「……那家伙没事吧。」
揉着鼻子，樱站了起来。
「啊……你当真没事吗？」
「不过，那是古语词典的直接命中啊？」
经过那样的超乎想象的冲击，确实樱的脸没有任
何变化。
「但是，这样的回答还真是狡猾呢……」
樱摸着嘴唇微笑着。
「啊，说起来，刚刚！？」
头上顶着猫，樱从窗口消失了。
「…………」
我的初吻……
低头叹息着。
「真是麻烦事……」
◆樱之吻◆
在家里读漫画的时候，樱从窗子里面进来了。
与樱悠闲地说着话，不知什么时候却变成了强迫
接吻的性质，接着就接吻了。
但是，这样狼狈的情景却被音梦看到了。
耳边传来了人声……。
这声音，似近亦远，若即若离。
是一群年幼的孩子们，在什么地方玩耍着……。
……好像我又闯入了什么人的梦境。
谁的梦呢？
正在我纳闷之时，有个小女孩拿着一只球出现在
我眼前。
小女孩玩着球，耳边传来其他孩子嬉闹的声音，
但女孩的身边却空无一人。
孤身一人，虽然在玩球，也很寂寞吧。
……朋友们都不在吗？
突然，５个少年出现，包围了少女。
少年们
「…………」
这５个少年，围住像是有点胆怯的少女，充满胁
迫感地牢牢盯着她。
女孩刚想逃开，便被其中一人死死堵住了去路。
环顾四周，别的方向也被堵得严严实实。无路可
逃的女孩，愈发害怕起来。
少年１
「你说的那些怪事，都真的应验了啊」
少年２
「中西被狗咬伤了，都得怪你」
中西
「可不是，看看，看看」
中西，也就是他们口中的少年，把脚上的绷带给
女孩看。
女孩胆怯地回敬了几位少年。
但那样似乎不会有什么好果子吃，少年们发出愤
怒的目光，心中的愤意显而易见。
少年１
「又来这套，你别给我们瞎掰」
少年２
「什么听到神大人的声音，根本就是没有的事！」
少年３
「谎话连篇，给我们适可而止吧」
中西
「是应该能听见啊，因为能见的就是魔女」
那是小到几乎听不见的声音……。
眼泪汪汪的女孩，走投无路般地反驳着。
可是，那却是毫无意义的抵抗……。
少年１
「果然是个魔女啊」
少年達
「魔女，魔女，魔女――」
少年们异口同声地魔女，魔女地叫着。
女孩咬着嘴唇，抱紧了怀中的球。
她的泪水就要夺眶而出。
这些家伙，居然合起来针对一个女孩……。
要不是这一切只是场梦的话，我会马上出手，要
他们好看的。
少年６
「喂，别再欺负那家伙了！　否则小心倒霉」
好像来了一个和少年们一伙的家伙，对着包围女
孩的他们这样说道。
少年１
「倒什么霉呀？」
少年６
「说了都觉得害怕。这家伙是神社里的孩子，欺
负她的人是要遭殃的」
少年１
「呃？　真的？」
霎时间——
６个少年的１２只眼睛，齐刷刷地对准了女孩的
脸，露出痛改前非的神色。
当场的气氛似乎有所改变。
女孩的心思变做话语，直接传到了我的脑中，可
以听得清清楚楚。
少年们的眼色已与之前不同，打个比方的话，他
们的双眼就好似一面面冰冷的玻璃一样。
那是他们本不为人知的真面目……是和我截然不
同的异类，真令我又惧又恶……。
少年１
「还是和这个家伙不要有什么瓜葛为好」
少年２
「我、我说啊，我们有什么可怕的呀」
少年３
「万一被魔女诅咒的话，可不是开玩笑的」
女孩加倍按捺着即将流出的泪水，她那拼命忍耐
的样子……着实令人痛心疾首。
女孩的心情，原原本本地传达给了我。
少年１
「我们走吧」
少年们
「嗯」
少年们扬长而去。
女孩再次用力抱紧了怀中的球。
泪水开始一个劲地从她眼中夺眶而出。
泪滴落在她怀中的球上，留下一个个小小的斑点。
她一忍再忍……终于可以纵容那悲伤的泪水泉涌
而出……。
泪水一次又一次，一滴接一滴地，从女孩的眼中
潸然落下。
实在是太可怜了，如果这不是梦境的话……我一
定会将她抱紧。
但是，现在的我，又能做些什么呢。
女孩边哭边走开了。
女孩已然身在环住的神社中。
然后，她好不容易走到那棵御神木—罗汉松—之下
压抑已久的情感，化作悲泣，从女孩的口中决堤
而出。
泪源源不断地顺着脸颊流下。
哭泣的声音，徒然般地响彻在神社空荡的庭院里。
多么令人难过不已的梦啊。
可是，我不记得小时候有在附近见过那样的女孩。
到底是谁空想出来的梦境，还是儿时的回忆呢……。
男孩
「你为什么在哭啊？」
突然听见人声的她，马上就止住了哭声，四下张望
起来。
男孩
「这边、这边，上面、上面」
女孩顺着声音朝上望去，只见一个男孩坐在罗汉
松的树枝上，但却看不清他的脸。
男孩
「你爬上来就知道了哟」
男孩
「怎么了？」
男孩
「不要紧的，只管爬上来就好」
女孩看了看周围，确认没有其他人在之后，开始
往罗汉松上爬。
女孩奋力伸展着她稚嫩的手脚，死命往上爬。
男孩
「来，我拉你」
男孩拉住女孩的手，把她拉到树枝上坐好。
可是，男孩子的脸这下背光了，依然看不详细。
女孩俯视着自己爬上来之前所在的地方，不由地
瞪圆了眼睛。
男孩
「你刚才哭个不停，来，尝尝这个吧，吃了就有
精神咯」
男孩热情地伸出了手，不知什么时候，他的手上
已然平放着一只栗馒头。
男孩只是默然地把栗馒头递到女孩面前。
男孩
「就是想给你才拿出来的哟」
女孩一口把栗馒头吃了下去。
男孩
「太好了」
男孩
「终于笑了啊」
女孩愣住了，似乎对她自然的笑颜感到十分惊讶。
男孩
「为什么要欺负你啊？」
男孩
「那你是魔女吗？」
女孩使劲摇了摇头。
男孩
「魔女会骑着扫帚飞的不是吗？　但你没有啊」
男孩
「而且，魔女用魔法给人们带去幸福，真的相当
厉害哦」
男孩
「是啊。所以啊，被叫做魔女，是一件值得高兴
的事哦」
男孩
「是的」
安心的笑容在女孩的脸上逐渐绽放。
两人在不知不觉中，已经从树上爬了下来。然而，
男孩的脸孔却依然朦胧难辨。
嘛，耳边又传来了女孩的心思。
男孩
「做朋友？那不是拜托别人，就会被答应的事哦」
男孩
「没有那回事」
男孩
「妻子？」
男孩
「倒是没有不愿意……」
女孩伸出了小指，她的意思，自然是要拉钩钩吧。
男孩
「…………」
男孩默不作声，只是把自己的小指和女孩的缠绕
在了一起。
接着，霎那间，我眼前好比闪光弹爆炸一般，完
完全全地泛白了。
雪白一片的屋内……。
一个有别于刚才的女孩，孤身一人，坐在椅子上。
她并不是刚才的女孩，然而，两人之间好像只存
在岁数上的差别。
现在这个年龄稍大的女孩和环长得很像，不会错，
应该就是她本人了
说来也许是心理作用，可忽然感觉刚才那个小女
孩也和环很相似。
也就是说，我刚才作为观众，被迫看到的──是
环的梦？
一片白色的屋子里──环的身影，在那白芒之中，
幻化消融了。
取而代之的，是响彻四周的嘈杂人声，那好像是
环以前听到的声音吧。
同学
「啊，胡之宫同学可以预见未来啊？」
同学
「厉害啊，能帮我预见一下吗？」
同学
「胡之宫同学，一起吃午饭吧」
同学
「我们是朋友吧，所以拜托啦，以后会怎么样呢，
我和那个他的事？」
同学
「呃？　我会发生意外？　太扯了吧」
同学
「还以为你能预见到些像样点的未来呢……真失
望……」
我睁开了眼睛。
…………。
人算是清醒了，但心里却还怎么也放不下环的事，
不由得发起呆来。
那个，树上的男孩……。
莫非就是我吗。
我和那个家伙，是在树上相会的吗？
如果确有其事，为什么我迟迟没有想起环来呢？
这一切太过如梦如幻。（实际上就是一场梦啊）
那真的是我吗？
为什么我没有了那时的记忆呢？
是我自己想来的呢，还是目睹了环的梦才觉得好
像有这么一回事？
「……痛」
我冥思苦想了半天，连头都痛起来了。
似乎那段记忆前前后后的事，也同样是朦朦胧胧，
到底真相如何我百思不得其解。
只是……变出那栗馒头，握着环稍显冰冷的手……
那时的知觉，那时的触感，似乎正慢慢在心中
逐渐复苏。
为什么迟迟都没有想起来呢……实在搞不懂为什么
会没有那时的记忆，难道那就是我与环两人婚约
的由来？
要真是孩子之间的约定，就有点逊了，不过好歹
也算婚约一桩啊。
可是，环说自己也想不起来，她难道是在唬人？
而且，那『深深的羁绊』如果仅此而已，也未免
过于简单。
话虽如此，不管是刚才的梦、还是我寥寥无几的
记忆，都只能说是模棱两可，到底真相如何，我还
一头雾水。
而且，环居然有那样的过去……。
本就不太合群的环，却拥有预见他人未来的能力。
知道环有这种能力的人，不免难掩好奇，对环百
般接近，以求一窥自己的将来。
那些人只是有求与环，一门心思仅此而已。
他们不是环的朋友，只是想要预见自己将来的人。
而环如果预见到了未来，听到了神的声音，也会
如实转达的吧。
预见到的未来自然有好有坏。
然后，在旁人对自己的能力一无所知的情况下，
想方设法消灾免解。
于是乎，她一反常态的举动，便开始在校园内广
为流传开来。
比起让大家得知自己的能力，她选择了做个怪人吧。
不要这样难为自己啊。
好像对她这样说，却又明白这样的话语根本给不
了她任何安慰。
难以释怀的我，起身下了床。
学期是在昨天就大致结束了，但我今天还是得去
一趟学校。
昨天我回家前，被历老师逮了个正着，要我今天
来帮她一点所谓的小忙。
要说她为什么总是剥削我的劳动力呢，还不是因
为我既『忠厚』又『老实』外加『保险可靠』嘛。
──真是吹牛也不打草稿啊！
刚到学校，就瞅见了环的身影。说起来，她来学校
是为什么呢。
嘛，怎么去打招呼才好呢，我犹豫不决起来。
见面该如何是好呢，真是麻烦……怎么就这么巧呢。
环向我打了招呼，仿佛什么都没有发生过。
嘛，这不是理所当然的嘛。
环固然可以预知未来，但对于我所持有的能力，
就自然无从得知了吧。
反过来说，她要是知道了……又会作何感想呢？
「嗯，早」
我努力装出一副若无其事的样子。
昨晚的梦境在我脑中挥之不去。
应该问问她吧……。
对于这种敏感话题，时机非常重要。
哎呀，罗里罗嗦的不免麻烦，还是单刀直入来得
痛快。
可『心急是吃不了热豆腐』的。
不对。这事……不一样……。
大不了『二十年之后又是一条好汉』嘛。
「那个啊，环……」
就在我话要出口的瞬间……。
美春打着招呼现身了。
「什么事啊，狗狗」
「那是大头狗咯？」
「我错了」
真不是应该和美春打情骂俏的时候……。
「啊、啊啊……」
环默认地低下了头。
「瞧这台词，异世界动画看多了？」
「哼，这我还是第一次听说」
美春向环那边看去。
好一番不中听的话啊。
正因为那是一番天真无邪的发言，反倒更加令人
寒上心头，总之很是失礼。
「不要乱说话」
是昨晚那场梦的缘故吗？
想到环现在的心情，我这样的人也会护着她的。
环只要维持自己的现状就好。
我和环之间，大概也是维持现状就好。
美春也察觉到了自己的失言，态度也一下子缓和
了许多。
环苦笑着说道。
「一起去教室吧」
结果，提起话头的时机也已荡然无存，我便没有
向环问起“那一件事”。
我拽着环和美春，往教室楼走去。
◆小时候的环◆
做梦梦到了小时候的环。
被同龄人欺负的环在罗汉树下哭的时候、被爬到
树上的男孩打了招呼。
男孩给了环栗包子作为礼物。
那个男孩就是小时候的我。
那个时候、做了约定……。
上学途中正准备向环询问这件事、由于美春的乱
入、失去了谈话的时机。
「但是，今天的班会还真是浪费时间啊」
准备毕业典礼的人先不说，对于不参加的人来说，
就是仅仅为班会来的。
根本不合理。
（为什么一有仪式，就会有这么多乱来和徒劳呢？）
不过，这个事实上，就像是春假一样。
（过足好好地玩，好好地吃，好好地睡的生活吧）
「首先从“好好地玩”开始」
走下附属一层的楼梯，走向升降口。
「啊，萌学姐」
刚走到楼梯转角的时候，刚好遇到萌学姐。
「有什么事吗？难道是来找真子的？」
「呃，我从教室出来的时候还在」
「萌学姐要参加毕业典礼吗？」
「不。我是回家部的」
说着亮了亮书包。
「嗯」
对参加自由的活动来说没必要特攻。
「那我就走这边。学姐请加油准备」
相互交错而过，萌学姐走上楼梯，我也从喧闹的
走廊中走向楼梯口。
「先去游戏中心吧……」
换好鞋子后确认钱包里面。
今天带了不管是什么游戏都有足够应对的兵力。
◆萌学姐随音乐部参加◆
回家时与来接真子的萌学姐相遇。
萌前学姐要随音乐部参加毕业典礼。
总觉得，虽然一路上喧语不断，但还是没什么可
做的。
「真闲啊……」
我呆呆地看着那些忙得团团转的学生们的身影。
觉得他们就好像水槽里的鱼。
就这么无所事事，果然还是会感到寂寞的吧。还
是回家睡觉好了……。
「虽然这么说，自己不也一副开心的样子嘛，你
这家伙。」
「你其实什么都没干吧。」
我冷静地揭穿了他。
「任你舌灿莲花，我也绝不上钩……」
事到如今……这种感觉更强了。
他一脸坏笑。我则一副不耐烦的表情，挥手拒
绝。
「那我还不如回家躺在床上睡一觉。」
「你到底想要做什么？」
「…………」
「…………？那是什么意思？」
「我和小鸟……？」
「什么可靠的传言？」
「呆在她身边……」
「嘛，当然不会是随便一个人都行的。」
「有这样的人？」
杉并接着说道。
「那又是什么。」
「…………」
这传言也未免太快了。
「知道就好。」
这种无聊的谈话实在让我头痛。
「啊？」
「唔……」
确实，这比回家睡觉要好得多。
比在这里发呆强４倍，比和杉并呆在一起则要强
２５６倍。。
「你这家伙，虽然概率几乎小到天文数字，但偶
尔也会吐出些象牙来嘛。」
「哈哈哈」
「……有点无聊。」
笑累了之后，我拿起了书包。
「不，先到音乐室去一趟。」
看着一脸坏笑的杉并，我只得耸了耸肩。
「有什么可加油的呢……」
◆去音乐室◆
真闲啊。
我还是去看看小鸟的练习场景吧。
「哦？」
我正想打开音乐室的门，耳朵和眼球却先被吸引
住了。
眼里看到的，是一群穿校服的人──都是男生。
耳中听到的，是从未闻的曲子──大概，是小鸟
她们正在练习的曲目吧。
（这么多人，还真是难受啊……）
拥挤不堪。现在的状况只能这样来形容。
（不得不在这样的环境里练习，小鸟她们还真是
可怜啊……）
不过，我好象也是其中的一员。
「…………」
不过，今天早上，是小鸟自己说想让我来看她练
习的。
她当然不会对这群家伙都说过这话吧……
（所以，我跟这群家伙是不同的。嗯。）
安慰自己一番后，我迅速钻入人群中。
「让一下～」
男子学生
「哇！」
「借过～」
男子学生
「啊？」
「让让，让让～」
男子学生
「喔！」
………………。
…………。
……。
（啊……）
就这样钻了许久，仿佛连肉都要被刮掉一层。
不过，我终于到达目的地了！
「…………」
「…………」
（……喔！要抓紧时间好好看看……）
我使劲擦了擦眼睛。然后，开始将小鸟的身姿映
入眼中。
她的姿势轻松而明快，表情清澈，当然，声音也
很美。
就像拥有神奇力量的人，在不经意间流露出的压
倒性的魄力。
简直就像女神一样。和平时的小鸟相比，实在有
点超乎想象。
（真是炉火纯青啊……）
而且，在一旁伴奏的贝司和钢琴也很厉害。
哎，看来这毕业ＰＡＲＴＹ还真有看头……。
沉醉于音乐中，眼睛也不知不觉闭上了。
咳嗽声响起的同时，演奏也停止了。
（嗯……？）
睁开眼睛看到的，是小鸟弯着腰在猛烈地咳嗽。
演奏乐器的两个女生，看起来都非常担心。周围
的学生们也开始议论纷纷。
（果然还是感冒吗……）
既然那时戴着口罩，身体绝对不可能没问题。
（别那么勉强自己啊……）
我想周围的人也都怀着这样的心情吧。
到ＰＡＲＴＹ那天只剩不到一星期了。她们肯定
会尽可能多地训练吧。
只有这样才能取得良效啊──不过，果真如此吗？
我思考着这件事。
──呐，她从刚才开始就一直不停咳嗽。
听到了。
刚才还没有的议论声，开始纷纷飞入耳中。
确实听到了，清清楚楚。我知道，里面充满了责
备的论调。
为了寻找声音的来源，我扭头过去。
──真是让人失望啊。
那是从另一个方向来的。
（这些家伙……）
我整个身体都转过去，看到一群靠在墙壁上的学
生。
还有，那些看起来满腹牢骚的面孔。
充满责备的冷酷的眼神。
连事情的始末都没弄清楚，就开始说三道四的嘴。
由于小鸟咳嗽得厉害，她不得不扶着地面，整个
人已经力竭濒溃。
她的两个朋友担心地跑到她身边，在她耳边说着
些什么。
──我还以为白河很厉害呢。
──结果不过如此嘛。
──肯定发不出高音来吧。
这或许就是所谓的期望越大失望越大吧。但是，
这也太……
（又不是给你们看的）
小鸟的朋友们手足无措，在一边坐立不安，看起
来简直比小鸟的情况还要糟糕。
而一旁的小鸟，似乎听到那群人的话后，脸色都
变青了。
「喂！大家听着！！」
我一边大声喊着，一边拍着手掌。喧闹声一下子
停住了，大家的视线都集中了过来。
我拼命挤到小鸟身边，然后转过身来。
「你们都干扰到练习了！马上离开这个房间！」
房间里又再次议论纷纷。旁边的人面面相觑，互
相询问着“这人是谁”。
男子学生
「你有什么权利说这种话？」
以此为契机，房间里嘘声阵阵。我则更用力地拍
起手来。
「喂喂！我们可是申请了这个房间的使用权的！」
「你们这群人，有没有得到使用这个房间的许
可！？」
我一边说着，一边瞪着他们。嘘声一下子停了下
来。趁此机会，我又说道。
「你们问我是谁？我是小鸟她们的经纪人！」
话音刚落，室内立刻恢复了平静。看来我的话具
有相当的震撼力。
「……是吧，小鸟？」
我向小鸟露出了亲密的微笑，她则开始不停地点
头。
「大家听好了！！」
啪、啪、啪。
「既然明白了，就赶快回去吧！」
房间里一片寂静。那群人脸上虽还带着怒气，但
很快就露出了无可奈何的表情。
然后──传来了开门的声音。
一个人，两个人，开始从走廊离开。
就这样，学生们开始慢慢走出教室。
不久后，最后一个人也离开了──
小鸟几乎瘫倒在地面上。
◆学园偶像◆
音乐室里人头攒动。大部分都是男生。
小鸟的感冒似乎很严重、所以没有像想象中唱得
那么好。
对于那样的小鸟、男生们显然没有考虑那么多就
开始恶口相向。
我无法容忍他们的这种行为，适当地撒了个谎，
把他们撵走。
然后当所有围观群众都离去之后，小鸟精疲力尽
地瘫坐在地上。
「我回来了～」
我购物归来，小鸟还是和刚才一样坐在椅子上。
听到我的声音，她把视线转过来，露出微弱的笑
容。
「久等了。只买了热红茶，没问题吧？」
「来拿吧。」
我拿着４罐饮料，腾不出手来。
小鸟拿了之后，我又分给了她的两个朋友，然后
再次回到她的身边。
「……其实，还买了这个。」
我把空出来的手伸进口袋里，取出里面的东西。
一边揉着太阳穴，小鸟一边说道。
「嘛，如果你喜欢的话。不爱吃这个吗？」
「不不，没什么。」
「喝药了吗？」
我打开了易拉罐。在这安静的房间里，这声音显
得特别响亮。
「……啊，没事没事。不用在意我。」
我向站在墙边的两个小鸟的朋友打招呼。他们为
什么要站得那么远？
小鸟似乎察觉到了我的疑虑，带着微笑答道。
但她的微笑却更显出她脸色的苍白。她那疲劳而
失魂落魄的样子更明显了。
我转头望向从墙壁来的声音。
「…………」
为什么女孩子名字后面要加个“君”？
她微微皱了皱眉头，用手指顶着头。
「头也在痛吗？」
「嗯？」
「话是这么说……既得了感冒又有头痛，那不是
很辛苦吗？我赞同小智的建议……」
小鸟平静地摇摇头。
她沉默了下来。过了不久，小鸟终于又开口了。
「…………」
「嗯？啊，没错。」
小蜜突然对我露出了笑容。
她拉着小智的手，快步走了过来。
然后，小心翼翼地伸出手来，像是不习惯说“请
多指教”的样子，微微地低着头。
我轻轻地握了握那只手。刚才还很冷的手立刻变
得温暖起来。
「我是朝仓……$n。请多指教。不过，为什么会
知道我的名字？」
她似乎带着一丝苦笑。
「……小鸟？」
小鸟用让我感到十分亲切的目光看着小蜜。
「聊关于我的事……是什么内容？」
小蜜露出了神秘的笑容。
「…………」
小鸟的脸稍微有点红──看来已经恢复了血色，
但是嘴唇却很不满的撅着。
「不，先不说是不是有趣，我倒是很在意。」
一边用强硬的口气说着，小鸟打开了易拉罐。
微笑着的小鸟，已经完全恢复成了平时的样子。
「好的好的。」
「啊，那个当然是编造的。为了赶走那些家伙，
只好说谎了。」
「不过面对着那么多人，像那样胡说一通也真
够乱来的。」
她脸上露出了笑容，但是很快表情又阴沉了下来。
小智紧紧地握着易拉罐，低头看着地面。
「唔……真不好意思，我也算是他们中的一员呢。」
她用夸张的姿势摇头摆手否认了我的想法，大概
是担心我会因此而离开吧。
确认她是对我说出这番话后，我说道。
「不，就算那么说也……因为，那只是信口随语
罢了……」
小鸟盯着我的脸。虽然她的口气很轻松，目光却
十分认真。
「嘛……如果你们都同意的话，我倒是无所谓。」
小鸟转头望向那两人。她们互相看了一眼，同时
点了点头。
她又露出了笑容。看来已经完全恢复为平时的小
鸟了。
不包括咳嗽。
「嘛，虽然成了经纪人，不过我好像做不了什么
啊。」
我耸了耸肩。说是谦逊也好，其他也罢，这的确
是事实。
「…………」
她从椅子上站了起来。小蜜和小智也分别到贝司
和钢琴处就位。
然后，演奏开始了。
虽然中途还是有几次因为咳嗽而中断，但是演奏
已经比刚才顺利得多了。
◆经纪人◆
撒了适当的谎把看热闹的人撵跑了。
我说我是小鸟她们的经纪了。
４人在音乐室里又开始了练习、唱歌和演奏都比
刚才顺利多了。
嗯，当经纪人也不错。我这样想。
嗯？
将手搭在教室的门上正要回家的我，因为真子的
声音而转过头。
「怎么啦？」
「话？」
难道她想让我回不了家？
「在哪里？」
说着，她用力拉开我手搭着的门，快步走到走廊。
「…………」
态度好像有点强硬啊……
「真麻烦。」
我与真子一起站在风力稍强的屋顶。当然了，这
种日子的屋顶是没有人在的。
总之，硬拉我来这种地方，看来会是相当麻烦的
事情啊……
「真麻烦啊……那么，有什么话啊？」
（好啦好啦……）
随便答应几声然后回家吧——
「…………？」
「哈？」
面对突如其来的告白，大脑变得一片空白。
「…………」
喂喂朝仓，你可是勇者啊，不去打倒魔王可是不
行啊。
不对。不是说这种事情啊。
我的身体内充满了从未经历过的紧张感。
情况比面对音梦所作的料理还要恶劣。
我从未想过真子会对我有这种感情。
（我、我该怎么回答才好啊！？）
不知道是迟钝还是快速，我的脑袋正转得头晕脑
胀。
「咦？」
装样子？
没了刚才那头晕脑胀的紧张感，我却更加不明白
她的意思了。
「装样子……也就是说，假装恋人吗？」
她难为情地瞪着我，点点头。
哈？
这算什么啊！？
「为啥我一定要假装是你的恋人啊。」
我总算理解她的话了。
她有点语塞，然后想了想。
「哈？」
你有那么受男生欢迎么？
「没什么……」
我别过脸，轻轻地咳嗽一声。
「那么，那跟我假装是你的恋人有什么关系啊？」
「等等！为什么我非得在这里出场啊！？」
「这种事情，自己去拒绝他不就好了！？」
「因为什么啊？」
「…………」
我晕了。
说起来，这家伙还挺受女生欢迎的……
「那啥……所以说啊，为什么我非得假装是你的
恋人啊？」
「特别执着？」
她的眼神流露出困惑。
「情书？」
女生给女生写情书，这个……
（我们的学校也有这种东西啊，百合的事情）
我在某个角度感慨起来。
「是那样让人害怕的内容么？」
「呵……」
能让真子这样不安，挑起了我一点点兴趣。
「是怎样的内容呢？」
「对啊……不好意思，」
就算对方如何烦人也好，打听别人的情信内容也
是不好的。
「那么，为了让她死心，所以就要假装我们在交
往了？」
真子轻轻点头。
「唔。直接去见那女生，一刀两断怎么样？」
真麻烦啊。
就算是真子的请求，要去假装恋人来欺骗对方的
话也实在……
「什么！」
我跟真子同时往发声的方向看过去。
不知不觉间杉并站在我们的后面。
万年闹事的阴谋男，满面奸笑地走过来。
看样子，是在我和真子不觉察到时候，躲在阴暗
处偷听我们的话。
果然还是那个不能放松警惕的家伙啊。
「别自作主张啊。那样的话，让你来演恋人好了。」
杉并张嘴笑着，继续解释道。
「为什么？」
说着，杉并用大拇指指着自己。
咕！
啪！
嗒！
真子的三连击轰炸在不知好歹的挑战者身上。
真可怜啊……
我对着杉并合掌哀悼。
本想着要气绝身亡的杉并，突然如僵尸一样站起
来。
噢噢！多么顽强的家伙。我的眼中流露出一丝赞
赏。
即使是真子也难免感到惊讶。
杉并像是丝毫没有损伤的，这次指着真子。
真子一脸慌张，看来杉并说中了。
谁是杨威利啊？
「那就是说，你是想说什么啊？」
杉并交替看着我与真子，像是作战司令官的开始
解释。
也就是说，让我和真子扮演恋人的同时，杉并利
用非正式新闻报来散播流言。
听起来确实相当有效……
（但是，这样做没事吗）
貌似会惹来一堆有的没的的事情，往后就会因为
谎言的扩大而无法好好收场。
这一悬念也浮现在脑袋里。
但是，真子已经同意了杉并的主意，正等待着我
的回答。
「你愿意么，真子？」
听到我的问题，真子轻轻地点头。
「真是的，拿你们没办法……」
我当机立断。
反正也欠过真子的人情……
「也就是说，我只要陪真子玩玩就可以了吧？」
「唉……」
当想到往后的麻烦，我不禁叹了口气。
带着一脸生龙活虎，杉并走出了屋顶。
为什么一提到这种无聊的事情，就会让这家伙那
么活跃的呢。
因为他是骨子里的策士？
留下来的我与真子，不约而同地看着对方。
「那，要扮作恋人的话，我该怎么做才好啊？」
「这就行了吗？」
「没什么……」
约会，接吻什么的……
「没什么……」
不妙。想法都写在脸上了？
「嗯？」
「…………」
糟糕了……原来音乐部要参加毕业派对么。
「为什么我非得去帮忙啊！？我的在家整天打滚
的计划要怎么办！？」
「…………」
「真的要我去？」
「……唉……」
也许我答应得太爽快了……超级麻烦啊。
「我知道啦……那，我要走了哦。」
我背着真子，打开铁门。
「嗯？」
「…………」
我对着真子轻轻摆手，关了门。
唉……真麻烦啊……
◆真子的请求◆
放学后，真子说有话要跟我说，硬把我拉到屋顶。
然后说想让我去演她的恋人。
貌似会在毕业典礼时被「女生」告白，所以要这
样做以防万一。
杉并也答应帮忙，所以我也答应了……不过这真
是累死人啊。
终于解放了……。
某老师真会拿人不当人使……。
春日里的阳光明媚宜人，真应该去四仰八叉地大
躺在草地上，半寐不醒地享受一下人生……。
然而现在的我，却一点儿也提不起那样的兴致。
昨晚的梦境在我的脑中挥之不去。
环小时候的事，和她预知未来的能力……。
我不论如何也要一探究竟……。
当然，不能说我的动机多少不是出于好奇。
但固然也想……给环一点力量。
我好想为环做点什么，哪怕只是听她说些小小的
心事也好。
……但那又谈何容易啊。
早上的机会被美春的乱入破坏了。
从那之后，就没见她人了，还是先去找到她再说？
这种时候，就要需要杉并出马了。不管怎么说，
那家伙发达的情报网络摆在那里。
「喂，你见着环了吗？」
这家伙，好像正“忙着”为毕业典礼作准备，所以
也在校内。
「你去死」
「我来找你算我秀逗了，再见」
真受不了，这家伙……。
竟然连日本人无人不有的察言观色的能力都残缺不
全。
说起来，他是不是正宗的地球人都还是个谜。
「搞什么呀，知道的话就早说啊」
「你在说什么鬼话啊？」
「婚礼？！喂！」
「不知道的话我走人了」
我今天没空和杉并胡搅蛮缠。
自己竟然对环的事情这么紧张，稍微感到有些意外。
我对所谓的“杉并情报网”不再抱有希望，于是
转过身去——
他对着我的背影说道。
拜托。
早点说会死吗。
何必故意和我兜那么些个圈子。
真被他搞得浑身无力了。
那么……杉并的情报准确无误的话，环应该就在
附近……。
啊，在那在那！
环坐在那边的长凳上，一个人吃着便当。
从没见着她和别人共进午餐过。
据同学所说，她大部分时间都是自己一个人。
虽然我对此从未怎么在意过，但环，是因为自己
预见未来的能力，才和别人保持距离的吗？
昨晚的梦，让我开始重新看待环的一举一动。
虽然环或许对过去的事情也没什么认识。
但我既然知道了这么多，就忍不住想要成为支持
她的某种力量。
就算除了听她倾诉之外，什么都做不到。
我从自动售货机那儿买了两瓶果汁，就向环那边
走去。
「哟」
我努力不让自己的语调显出任何异样。
「我可以坐下吧？」
环稍稍挪了挪自己的腰，给我让出地方。
「多谢」
我在环的旁边坐下。
「不，今天就免了，心血来潮节食而已」
「哎呀……也是。那是我瞎掰的，其实现在，财
政状况不太好」
环停下手中的筷子，把饭盒轻轻地递到我面前。
真忍不住想对她说“不用对我这么好的”。
难道，她对我这么说是有什么别的意思？
「啊呀，不用了。下次自当从命」
「对了，给」
我把刚才买好的橙汁递了过去。
「这次考试我发挥得很好，所以想和你庆祝一下啦」
环笑着喝起了果汁。
我见状也跟着喝了起来。怎么说呢，现在的气氛
也不错嘛。
「但是，我可不是环的对手哦，刚转校不久就考
出这么厉害的成绩」
「难不成，你知道会考什么题？」
我开始套她的话了。
「喏，我不是在胡乱猜测，那个，是预知能力吗
……」
环听了我的话，就好像有所反应的石蕊试纸，脸
上的血色渐渐浓郁。
环打算对学校里的人隐瞒自己的预知能力。
所以，食堂才会发生那起让人大跌眼镜的突发事件。
看似无理取闹，实则消灾救人。
如果环可以预见未来的事在学校里传开了，一定
会引起各种是是非非的谣言。
那样的状况，环肯定无法承受。
作为她未婚夫的我，自己的能力也不想为人所知。
环已然面色苍白，却还在装傻。
「不要连我也瞒吧」
「环是不是每每在事情发生之前就心中有数了呢？」
环没有说话，只是心事重重地愣在那儿。
现在的她，一定感到十分迷茫吧。
「是那样的吧？」
环有气无力地小声说到。
「果然啊……」
「……这样啊」
就算真可以预见，环也多半不会那么做的，这一
点不用说我也明白。
「…………」
如果预见到的未来一片光明，自然受人欢迎。不
过，要是相反的情况，就反而得罪人了。
即便自己是出于好意告诉别人，对方也并不一定
会这么想。
预言者，就要为其预言的未来负上责任……。
环纤细的肩膀，却背负着如此沉重的担子。
环的眼神里，充满了太多的落寞。
如果我搂一下眼前这位女孩的肩膀，她应该会好
过一些吧。
然而，我暗中阻止了自己。
我搂得住她的肩，但有能力分担那肩上所背负的
东西吗……？
啊，我没有那样的自信。
所以，我除了说些安慰她的话，什么也做不到。
那就竭尽所能地说点什么吧。
「我不敢苟同」
「是不可思议的力量没错。但预知能力，举些差
一点的例子，和运动神经发达，学习成绩好是
一回事」
「至少我觉得这些特长没太大两样」
「没人会因为运动神经发达而被讨厌吧？　所以，
预知能力不也是一样吗？」
「至少，要我和可以预见未来的人做朋友，没什
么大问题」
就我来说，固然拥有看见他人梦境的能力，但却
无法想象能够预知未来的感觉。
所以，环的苦楚我也许根本不怎么了解。
但我无论何如也要给环打气。
要让环打起精神来
不能让她无端地责备自己。
除此之外，我无能为力。
环凝视我的眼睛说道。
环直接了当的话语，让我给不出直截了当的回答。
「这、这样啊？」
这种话，当面说出来还真让人有点不好意思。
我的脸已经红到脖子根了。
「啊，对了！」
我假装突然想到了什么事的样子。
「那个，问件傻事……。我的未来你也同样可以
预见的吧？」
我玩笑般地问了一句。
嘛，这种事谁都不想知道呢。
『我的未来如何？』
是光明，是黯淡，是严酷，是欢乐？
环突然哑口无言了。
糟了……。
这下问了许是不该问的事了。
环会以为我是『想预见自己的未来才接近他的人』
……。
环表情阴沉了下来。
那明显是对我不满的证据。
啊，怎么不经过大脑就问出口了呀……。
早知现在，何必当初……。
前人的话真是很有道理啊。
「唔～」
事到如今，只能表现出一副对自己的将来并不感
兴趣的样子。
看着环现在的表情，我心里那一丝对预知自己未
来的兴致也已荡然无存了。
「不，不用，我没兴趣」
其实，我也是有点害怕不敢听。
如果听了环预言，就感觉好像无法和环心平气和
地相处了。
因为那样的话，我就总会惦记着她是『知道我未
来的人』。
而且，环说不定也很在意自己的未来，可谁又来
为她预言呢。
这样并不公平。
环咕咚咕咚地大口喝完了果汁。
她然后深吸一口气，突然看着我的脸。
啊呀，因为刚才的事生气了吗？
她曾在梦中谴责过『大家都是一路货』，都是来
找自己预言未来的……。
环用手指弹着喝空了的罐子。
发出轻轻的金属声。
生气了……至少看上去是。
「咦？」
要开始修理我了吗？
然而，环的眼中找不到一丝的怒意，反倒显出了
几分忧虑的神色。
环的眼瞳映着我尴尬的脸。
「嗯？」
环把果汁灌放到了一边。
片刻，环低下头去，把手举到自己嘴边，好像在
思考什么的样子。
不一会儿，她就抬起了头，看着我的眼睛。
认真的表情，真切的话语。
与其说是话语，不如说是诉求。
「呃？」
我倒稍稍有点失望。
还以为环，必然会因为我刚才问的傻事，生气个
没完。
女孩子真是谜一般的动物啊。
想“在一起”的话，不用搬出这种惊天动地的约
定啦。
「一定啦，我和环不已经是朋友了吗」
稍感安心的我，朝环的脸看去。
环则似乎感到双份的安心——
她真的很高兴的样子。
看着眼前的环，我也不由得高兴起来。
简简单单，仅此而已。
可是……她为什么要约定“朋友”这种关系呢？
朋友这种关系是约定不来的。
我小时候曾对环说过类似的话。
而且，我们的关系也越来越好，怎么突然会想到
说这样的事呢。
再说，虽然那是小孩子不懂事，可我们之间确有
『婚约』存在。
非得听个明白不可，环的过去，婚约的原委，还
有那深深的羁绊。
如果我把自己记得的事抖出来，说不定她也能想
起些什么呢。
「环」
「小时候的事……」
说吧——
――铃声
怎么总是这样。
我刚要切入要害的时候，总有什么东西来碍事。
环的表情与先前大为不同，似乎非常轻松自在。
她从长椅上站了起来。
「那么一起走吧」
虽然不怎么情愿，我还是同样站了起来。如果赶
不及去帮忙准备毕业典礼，不知道会不会不让我
毕业。
嘛，那也算不上什么紧事吧……。
于是，我和环便一起向教学楼走去。
◆予知能力の話◆
为了寻找环而来到中庭的我、向环询问预知能力
的事。
环确认那样的能力、并对我的话感到高兴。
我询问自己的未来却只看到她暗淡的表情、
她说『做朋友就好，请永远和我在一起！』。
总觉她的样子有些奇怪。
放学后，我正准备去生物准备室。
伴随着哒哒哒在走廊上跑的声音，熟悉的声音在
耳边响起。
我回过头去，美春正径直向我跑来。
「诶，哇，呜哇哇哇！」
就在要和我相撞的一瞬间，美春突然来了个急刹
车。
「你明白什么了？」
「是吗？　该怎么……话说这里不行啊。咱们先
去准备室吧」
我拉着美春的手，走进准备室。
继昨天之后我再次倒了咖啡，今天还豪华地加了
些牛奶。
因为历老师很“粗枝大叶”，所以什么都没说。
「那么，你明白什么了？」
「梦？　机器人还会做梦？」
难道是梦到了电子羊？　……啊，那应该是人造
人啊。
……我的思路就这样不自觉地被美春的话给震慑
到了。
虽然这非常难以置信，不过美春做得那么精密，
说不定真的会做梦呢。
——哦。
「……喂，等下等下。美春不是没有人类的记忆
吗？　老师不是也那么说了吗」
美春有些兴奋地向我靠了过来。
「我知道了，知道了啦，别离我那么近」
美春离开我身边，坐在了空椅子上。
「确实，现在的美春所缺少的，也许就是回忆啊」
就在美春再次探出身体的时候，准备室的门开了。
「啊，老师」
历老师的眼镜滑了下来，用非常讶异的表情看着
美春。
老师抱起了胳膊，把背靠在椅子上面。
「我也觉得是做梦啊」
「啊，不。只是那么觉得……」
总不能把能看见别人做的梦的能力说出来吧。
昨晚我所看到的梦，肯定就是美春做的梦。
听了美春的话，老师稍稍停下了动作。
然后她轻轻咳嗽一声，把眼镜的位置扶好。
「不过，就没有个万一吗……」
老师咔嚓咔嚓地点燃火机，叹了口气，屋子里散
开了一股独特的味道。
然后她把只抽了２、３口的烟按进了烟灰缸里。
老师这么说完之后，把椅子转向桌子那边，打开
了电脑。
「…………」
不是那样的。美春所想的，不是那样的啊，老师。
虽然在心中大声地呼喊，可是无法证明这点的我，
只能保持沉默。
「诶，嗯……对啊。回去吧」
历老师露出有点抱歉的表情，硬挤出一眼就能看
穿的笑容。
美春耷拉着脑袋，我稍微打了个招呼，走出准备
室。
「那么就直接回家吧」
美春用力地左右摇晃着脑袋。
「难道说还要去吃那个危险的香蕉泡芙……算了
吧，算了吧」
我倒觉得不和香蕉扯在一起的机会屈指可数。
虽然我不明白美春的构造，不过既然是用真正的
美春的数据制造出来的话，混进一些记忆的资料
也没什么好奇怪的。
说到底，就算不能作为记忆再次利用，也有在数
据上存在的可能啊。
「会变成那样吗……」
「寻、寻找回忆？」
「原来如此。只要我带你四处逛逛的话，也许就
会回忆起什么来是吧」
「——当然了」
因为美春勇敢地为了大家要成为『天枷美春』啊。
当然不是舍弃自己而成为替代品，是为了不背叛
大家的心意啊。
「美春真是个好人啊」
美春笑了。确实，真的美春也是个很好的人，不
过我觉得眼前的这个美春更好。
刚才的话也是美春对作为自己原型的人所说的尊
敬的话语吧。
「好，那就出发去寻找回忆吧」
我和美春伸出的手响亮地击了下掌。
◆成为『美春小姐』的方法◆
美春说『天枷美春小姐』有，而她没有的东西就
是回忆。
然后，只要能回忆起记忆的数据的话，就能更加
接近『天枷美春小姐』了。
因此，我就陪美春一起出发寻找回忆去了。
「那么，再见。」
我像小鸟一样和她们挥手告别。智和小蜜向我们
颔首致意后便离去了。
为了充分利用教室的使用时间，练习一直持续到
现在。
「你们一直都是在这里告别的吗？」
小鸟回头望向学校的方向。
她很快又把身子转了回来。
「她们两个是你最好的朋友吗？」
「原来如此。」
小鸟一下子望向了远方。她似乎在看着渐渐远离
樱花街的那两人的背影。
（三个好朋友，只有她一个人住在不同的地方，
应该会感到寂寞吧）
过去，我也曾遇到过儿时的玩伴到美国去的事，
所以才会产生这样的想法吧。
嘛，不过她倒是已经回来了，而且这对我来说并
不是什么好消息。
「嗯？刚才说了什么？」
「嗯？」
「啊，没问题。」
「不过来到公园做什么呢？晒太阳？赏花？」
「啊，那还真是不错……不过，那也要等到下次
吧。现在呢？」
「……那边吗。啊，是那个地方吧。」
「说起来，我一直想知道，为什么要叫那个人小
蜜“君”呢？」
她困惑地歪了歪脑袋，眼睛里闪耀着光芒。
（那件事？）
「嗯？是什么？」
「哦、哦。」
我刚想说些什么，她又开口了。
「啊？为什么？」
「…………」
然后，我们来到了“那个地方”。
那是曾经被我称为“秘密基地”的地方。
那棵樱花树和那时一样在这里生长着。花瓣也和
那时一样，四处飞舞着。
要说有什么不同的话，就只有身边站着的，才认
识不久的小鸟。
她轻快地踩着草坪，向那棵格外显眼的樱花树走
去。
「……所以，这里用来练习就再好不过了吧？」
她把手平放在树干上，点头表示同意。由于练习
的缘故，小鸟已经把口罩摘了下来。
「嘛，应该要怪那群家伙吧……」
现在想起来还是让人生气。
「明天开始就不用担心了，我会把他们全部赶走
的。」
「嗯。看我把他们吓得瑟瑟发抖吧。」
我两手叉在胸前，用力地点点头。
小声说着，小鸟摆正了姿势。
「嗯？你来到这里是要练习唱歌的对吧？」
小鸟怔了怔，随即点了点头。
「……那我留在这里好吗？上次我在的时候，你
说过会分心的……」
小鸟笑着点点头。
「……哈」
好像明白了，好像又不明白。
「那么，我就留在这里？」
「既然是经纪人，怎么会讨厌呢。」
「……嘛，那也一样。」
「…………」
学着领航员的动作，小鸟再次端正了姿势。
爽快地说出这个注意事项后，小鸟进入了唱歌的
状态。
似乎能感觉到一种看不见的神秘气氛。
我小声说道。
「……我会一直在的。」
我闭上了眼睛。然后，听到了歌声。
住在公园里的动物们，被这歌声吸引，开始聚集
到这个地方──我不禁这样幻想着。
◆练习后１◆
音乐室的练习结束后。我接受了小鸟的邀请、一
起去樱公园。
她说是去练习唱歌。我们立刻去了樱花大树下。
「是吗。那么就四处去逛逛看吧」
到我知道的各个地方去。只要到了拥有和美春的
回忆的地方，也许就能找到什么吧。
「今天没什么时间了，明天我不用上课，所以多
久都能奉陪」
「因为要毕业了嘛」
「哈哈哈。不好意思，我是回家社的」
虽然也想过像圣诞派对时某个社团引起轩然大波
那样大闹一场，不过在毕业派对上要是成了传说
可就糟了。
美春开心地嘿嘿笑了起来。
「比如说这里是美春经常来买东西的地方。当然
我们也一起来玩过」
我和美春并排走进了商店街。
美春说完，就跑进了附近的书店。
「这里是美春经常光顾的书店啊。果然有着同样
的嗜好呢」
美春说着，拿起手边名叫『便当做法１００种』
的书啪啦啪啦地翻了起来。
「诶……让我看看」
我在她背后瞅了瞅那本书。
「好像很好吃啊」
美春以前经常做这种便当的。
「诶，那是，嘛……」
美春嘭地合上了书，走向收银台。
「诶，真的吗？　你不是没做过吗？」
「不要勉强哦……」
美春佯装生气地笑着看着我。
总觉得很不安啊。
我走向以前经常被美春带去的食品店里，买了些
东西。
美春手里提着大塑料袋，面带微笑。
「在我看来蔬菜什么的都差不多啊」
当然，我的手上也好好地提着一个袋子。
「我知道的啦」
「哼……」
美春充满自信地笑着。
美春在我眼前递出一支香蕉。
果然还是买了啊。
说什么新鲜，这不是从刚才那把上掰下来的嘛。
「谢谢」
我接过香蕉，剥开皮。
咬啊咬
「正好。不软不硬的」
说起来，以前也有过像这样一起买东西，回去的
时候她给我香蕉的事情啊。
虽然因为是头一次而有点兴奋，不过美春还是好
像理所当然一样挑选了很多东西。
「果然还是有些回忆的吧」
「是吗……」
我吃完香蕉，伸出手去接美春手里的东西。
果然以前也有这样帮她拿东西过啊。不过要说还
是她塞给我的。
美春咚咚咚地走在了前面。
美春说完，脸上满是开心地笑容。
「啊……嗯。我期待着」
我看着美春的脸，总觉得非常不好意思，不自觉
地就移开了视线。
然后像往常一样乘上了公交车，把她给送到了家。
美春的便当吗……会做成什么样呢。
真期待啊。
我不由得呵呵呵地笑了起来。
◆和美春去各种地方◆
为了寻找回忆，我和美春去逛了各种各样的地方。
虽然很可惜还是没有回想起什么记忆，不过美春
笑着说一直继续下去，肯定能回想起什么来的。
然后她好像明天准备做便当带来。
到底会做出什么样的便当呢？　我不由得呵呵呵
地笑了出来。
「……不知不觉中就这样了啊。」
窗外的天空被凹凸不平的灰色雨云所覆盖住。
我看这肯定会下雨吧。不，已经下下来了。
「唔……」
像我这种随意的家伙自然不会想着把伞带到学校
来。
「哎，这可真麻烦啊……」
我用带着怨念的眼神死瞪着阴沉的天空，不禁叹
了口气。
不知何时出现的杉并用带着调侃的语气询问我。
「……那啥，你看雨下起来了呢。」
我用拳头拄着脸，不动一点眼神地回答了杉并的
疑问。
看来都被他给看出来了。
「那你带伞来了吗？」
杉并从怀中拿出一个便携的折叠伞日西我。
而他那充满优越的态度就好像在挑衅一样。
「你这个背叛者………………」
在我如此怨念的眼神注视下他居然可以怡然自得
地向我们优越自己的伞。
这家伙因为不关自己事儿就随便说风凉话么。
「………………真是麻烦。」
我光是想到那种画面，就有一种恶寒从脊椎升入
大脑。
「请允许我郑重地拒绝。」
「……等会儿就差不多停了吧。」
早上还没下雨呢。
――我想这雨会停的。
不，肯定会停，该停时就要停！停下来！
杉并笑着丢下了这句话便从教室中出去了。
被一个人留下来的我继续用胳膊拄着脸眺望窗外
的风景。
――唰唰
快停下来吧！
——唰——唰——唰——
停雨！
――哗啦——哗啦——
下您大爷，您快停吧！
――哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
「我说……」
现实却无情地违背了我虔诚的祈祷。不，窗外的
雨甚至像是在挑衅一样变得越来越烈。
而不断敲击着窗户的倾盆大雨甚至令人联想的了
台风。
（那时是不是即便心中不爽也该接受杉并的好意
呢？　………………）
等后悔时就来不及了、指的就是这种状况么。
……那家伙最后在嘴角留下的微笑一定是预想到
了我现在的困境。
――哗哗哗
在空无一人的教室中响起的雨声反而增加了空虚
的感觉。
看来外面下的真不是雨，是寂寞啊。
「……这种情况下我就不奢望了。不论是杉并还
是谁也好来救救我吧～」
就在我吐露着这些软弱的心声时，身后的门却被
人滑开了。
回头便看到工藤在探视着我，就好像是在问“你
干什么呢”一样。
「……你不也没走么。」
话刚说完，我忽然意识到了一个可能。
「噢对——！　你难道也和我一样是没有带伞的
好同志啊！？」
虽然即便他没带伞我也不会有什么好处——但至
少要咀嚼这莫名其妙的孤独感的人将不会只有我一个。
但工藤却还给了我无情的答复。
工藤显出一副就好像是理所当然的事情一样的语
气。
「…………………………………………………」
因为过度的无力，我直接趴倒在了桌子上。
……怎么别人都准备的这么周到。
就好像没有带伞的我在这个学校中是不河蟹的存
在一样。
「不，没什么……」
我连说明的气力都没有了。
感到丧气的我甚至开始无意义地数起了地板上斑
痕的数量。
工藤看着我，沉着地点了一下头。
「……没错。」
我回答他的语气中充满了不满的情绪。
「卧——槽————！？」
我听到工藤带来的消息时我猛地把头抬了起来。
这回我无法再自我安慰这一切悲剧不是真的了。
「……看来我只能把报纸罩在头上突围了吗……」
面对做出悲壮觉悟的我，从工藤嘴角中漏出却是
苦笑。
「当真！？」
果然有兄弟如手足啊！　这简直就是雪中送碳，
不，雨中送伞！！
我此刻对您的感激之情甚至胜过这倾盆的大雨。
我紧紧地握住工藤的双手，充满感激地上下摇摆。
这种困境中已经管不了什么两个爷们一起撑伞这
种破事儿了。
「我太爱你了！」
工藤带着有些为难的脸色，把我的手甩开了。
「白白让你送我也有点不好意思，伞就让我拿吧。」
我把工藤手中的伞抢过来，直接张开。
这伞还蛮大的嘛，进两个人看来也不会很挤。
「喂，工藤，快点走吧。」
我可不想继续被这样的大雨困住。我一把抓住有
些发呆的工藤的手，走了起来。
「快点走吧。难道不是你自己拿伞就会感到不安
吗？」
「没什么说的了吧。那就赶紧走吧。」
工藤今天有点反常呢。
我们俩人的头顶被这顶大伞完全罩住。
「不过，你真是救了我呢。这也是所谓命运吗……」
我以略带玩笑的口气向工藤送去了我真挚的感谢。
工藤和往常一样露出了略显为难的苦笑。
不知不觉中，工藤又回到了他往常的样子。
「新闻吗……真麻烦。」
要是有那工夫还不如做些别的事儿了。
比如早上睡到不迟到的最后一刻……
工藤略显无奈地嘟囔了一声。话说我还没怎么和
他单独地说过话呢……
（………………嗯嗯？）
我忽然闻到了一股柑桔系的芳香。
（好像在哪儿闻到过类似的香气……）
（话说，音梦也带这种香气呢）
然后我忽然想起来了。
噢对。这是洗发露的香气。
我重新审视了工藤，他的头发上散发着沉稳的光
泽。
甚至感觉他的头发从本质上就和我这样懒的甚至
拿肥皂水洗头的人的头发不一样。
「你难道在用女性的洗发液吗？」
我随便地问了问工藤。
「那个……我只是觉得你头发上的气味很香。」
工藤的反应就好像在问『你怎么知道的』一样。
「哦—……至少我是不会用音梦的洗发液的。」
或许存在姐妹的家庭里这种事可能是司空见惯。
但是就我个人来说，要是有男人散发着花香或橘
香就有点那啥了……
「……嘛不过反正你也是张伪娘脸。」
香气和他也不是不相配……
工藤一下子发起了脾气，把我手中的伞夺走后丢
下我快步走开了。
「工、工藤你等等，是我错了！！」
我急忙跟上去不断向工藤低头道歉。
在我到家的时候，雨已经小很多了。
「真是对不住呢，让你特地把我送到家门口。」
「我哪天一定会偿还你什么的。」
工藤的脸上浮现了令人难堪的笑容，便爽朗地转
身踏上了归路。
有点理解工藤为什么会那么受女生欢迎了。
◆及时雨一样的才叫朋友◆
大雨等也不停，无奈之下我只好和工藤打一把伞
回去……
光被搭一程也不是回事儿，所以伞就由我来拿了。
在中途我指摘了他的脸比较女人，结果不小心把
他惹毛了。但他还是把我送到了家门口。
不愧在女生中有着绝顶人气，果然是个阿部一样
的好男人呢。
「呃唔……」
糟了……
没想到，真的成了主力战。
一个人挑战新的枪战游戏虽然不错，没想到居然
陷入苦战……
没有别的时候像今天这么感到同伴杉并的必要。
「不过，通关了就好」
——咚咚
「请进」
伴着铃声，音梦走了进来。
「原来是音梦啊」
「不，樱的话经常在」
真的是经常在啊，那家伙。
「那，怎么了？」
「是吗」
「晚安。快点睡吧」
哐——
「真认真的家伙」
音梦在准备期间一直以风纪委员的身份巡视。
（真辛苦）
我尽情地睡到中午吧。
完全不碰闹钟，钻入被窝。
光是想到今后可以睡到高兴，脸上就不由得笑了
出来。
为没有闹钟的早晨干杯！
◆没有闹钟的早晨◆
音梦来道晚安。音梦在准备期间一直有风纪委员
的工作。
但是，我与这种事情完全无关。
为没有闹钟的早晨干杯！
昨天，一下子就把一整天都睡过去了。
记得晚饭的时候，音梦连一句话都不肯跟我说。
所以我下定了决心，就算不去学校也好，今天至
少也要过上一个正常人的一天。
到了１０时正才从床铺里爬出来。如果被问到
『这个时间也算是正常吗？』的话，我也只有
『哈哈哈』地应付过去了吧。
一直到前几天为止的上学生活，就好像是假的一
样。
既不是星期日，也不是春假，这就是毕业生的特
权啊。
只不过，还剩下着毕业礼，所以也算不上多么伟
大的事情啦。
话说回来，月城怎么样了呢？
今天也依旧在体育馆后照料着那些草吗？
我在沙发上一边咬着面包，一边看着电视上的主
妇节目。
家庭主妇的电视节目，一直看一直看的话我大概
会变成个废人的吧。
「反正有空，去看看月城的样子吧。」
现在就出门的话，差不多正好就是午休的时间。
我关上电视，伸了一个大懒腰。
虽然我是放假了，学校可没有停课。之前音梦也
说过今天一大早开始就有着风纪委员的工作。
如果穿着便服出现的话，大概会显得很碍眼吧。
就好像上次一样。
所以，今天我好好地穿上了校服。
明明都穿着校服了，却不知道为什么还是会向四
周瞄了又瞄，才偷偷摸摸地钻过校门去。
「就好像不能被任何人发现一样……」
明明就算被谁看到了也不是什么为难的事情，
我还是尽量避开人们的注意地，往体育馆后前
进着。
不愧是下级生们的普通上课日，学校就跟平常一
样地热闹。
钟声响起，来到午休时间了。
在这里等一下的话，月城也就会到这里来的吧。
我坐在墙边的石墩上，等待着月城的到来。
「要去浇一下水么？」
虽然是这样想，不过假如又再做出了多余的事情
那就要糟糕了。
没多久，月城就带着洒水壶出现到这里来了。
「嗨，月城。有些在意，所以就过来看看了。」
月城的表情好像有点儿无以应对的样子，侧着头
却什么都没说，走到那些草的前面蹲了下来。
然后，把洒水壶里的水慢慢浇下去。
「情况怎么样？　要开花了吗？」
月城不断地摇着头。
然后轻轻叹息一声，脱下手套触碰上人偶。
至今都没有说话的人偶开口了。
「是这样吗？」
「理由还是不能说出来吗？」
「就算是这样，还真是辛苦呢，每天都过来。」
「我可只是看着而已啦。」
「这轮得到你来说么……啊，这不是月城说的吧？
这只是那个人偶说的吧？就是这样的吧？」
啧啧地否定着。这个不肯认输的人偶啊。
「我纯粹只是在意着月城和那些草所以才过来的
啦。」
「做什么也好不做什么的……我只是想成为月城
的朋——」
当说到这里，就因为什么人的乱入而被打断了。
「你、你是杉并！」
「……开场白的废话这就够了。是从什么时候开
始在这里的？」
杉并用手托着下巴，无耻地笑了起来。
月城点了点头。
「我跟你，似乎是下级生的反面样板的样子。」
在什么时候曾经听到过这样的说法。
似乎是历老师在下级生的课堂中宣言『就只不可
以变成那两个家伙那样』的样子。
杉并畅快地把头发拨起来。
然后，我跟月城面面相觑。
月城点了点头。
「有趣的事情？」
「呃、不……那个……」
望了一下月城的方向，看到她在皱眉低着头。
手里的人偶也无力地低着头。
月城慌慌张张地想要戴上手套，却意外的把手套
掉落到地上去了。
杉并罕有地发出了感叹的声音。
月城一边叹息着，一边将手套拾起来。
杉并为了自己取的诨名而咯咯咯地笑了起来。
「知道了就给我赶快消失吧。」
「因为只要跟你扯上关系就无论什么事情都会麻
烦起来的啦。」
就好像要挥舞斗篷一样，杉并大大地挥动了一下
手臂，然后就消失到灌木丛中去了。
一如既往地，完全搞不清楚的家伙。
清风轻轻地吹过我和月城的脚边。
「不好意思啦，引来了个奇怪的家伙……」
月城的头又摇了又摇。
「是那样吗？」
「嘛，似乎的确是这个样子啦。」
至少，是个绝对不会夸张地被吓到的家伙。
至今为止，都不知道到底是月城在说话，抑或真
的是那人偶自己在说话。
不过，无论是谁说的都好，人偶所说的话都包含
了月城的想法，只有这一点是不会有错的。
「至于那个家伙，就由我去说定吧。」
即使这样说了，那家伙似乎相当地有兴趣的样子，
恐怕不太容易说服。
不过，只是不要再告诉别人这种程度的话，应该
还是没有问题的。
「不过，嘛，如果再多了解那家伙一些的话，也
是个有趣的家伙哦。」
「不是个坏旦。也还拥有着人类的内心的啦。」
「有点吧。」
我在手指之间的缝隙中，制造出了咯咯咯的笑容。
对月城来说，交到杉并这样的朋友的话，或许也
不是一件坏事呢。
不可思议地，直觉感到这句话所指的，并不单单
只是杉并一个。
「那么，我这也回去了啦。」
「因为不去把杉并那家伙抓起来不行啦。」
「哎，不会再添什么麻烦的。」
月城把拾回来的手套戴好，深深地低头行礼。
「嗯？」
「啊嗯。下次见啦。」
我跟月城挥挥手，走进杉并消失了的灌木丛里去。
穿过灌木丛和林荫，按照预想的来到了樱花公园。
四面观看一下，还用不着搜索就发现衫并了。
软瘫在广场附近的长椅上，闲逸地喝着纸包果汁。
我一步步走到他的旁边坐了下来。
「呐……你。」
在想着该如何说下去的同时，杉并对我露出了无
声的笑容。
一边说着，一边把正在喝着的纸包饮品递了过来。
是绿色蔬菜汁。
「谁会用你喝过的饮管了！」
杉并一边说着废话，一边喝着果汁。方形的纸盒
迅速地干瘪了下去。
「呐，你今天为什么到学校来？」
「毕业嘉年华？　你吗？」
纸盒传来被喝光了的呿呿声，然后被搓成一团丢
了出去。
打中了街灯的灯柱，然后就准确地掉进了垃圾箱
之中。
「……你啊，一点儿都没有觉得不好意思吧。」
「有原因的啦。」
「没有告诉你的必要。」
「还真是惹人厌的家伙啊。」
杉并对我的说法呼呼呼地笑了出来。早已说过了
无数次的这句说话，已经跟打招呼差不多了。
「杉并……我有一个请求。」
「……谁在找你借钱啊？完全是另外的一回事
啦。」
「取向正常啊。谁都没打算要说这种话！」
我干咳一下，然后把说话重新开始。
「是关于月城的。我跟月城在体育馆后的事，
还有月城用人偶说话的事，都请你不要说开
去。」
「嗯，你也看得出来的吧，月城在与人相处这方
面不是太习惯。」
「还有，那个地方也要一样保密。」
杉并说着又笑了起来。
那家伙这样说的话，大概就是这样吧。看着杉并
那嘲笑的表情，我反而有少许安心了下来。
「——什么！」
不加思索地从长椅上站了起来，居高临下咬牙切
齿地盯着杉并。
杉并往上看着我，同时露齿而笑。
「切。」
我没有再多说一句话，重重地坐回到长椅上去。
「你才秃！」
「说说人家秃头的家伙才秃头的家伙才秃头！」
「……我秃头好了啦。真是的，饶舌的家伙。」
我大大地叹息着，往浓密的头发上梳了一下。
「谁知道。」
「谁知道啦！」
杉并站起来，伸了一个大懒腰。
然后连招呼也没有，挥手也没有，只不过向我高
兴地笑了一下就以迅雷不及掩耳的速度离开了。
◆杉并乱入◆
正尽情享受着春假的我，果然还是在意着月城的
事，于是去看了一下情况。
再次向月城追问到那些草，得到了无论对谁也不
会说出关于那些草的事情的答复。
我和月城通过人偶说了一会儿话。只是，被没有
想到会出现的杉并看到了。
杉并以平常的那副调子调戏了月城一番，然后就
那样往公园的方向离开了。
为了为月城守秘，我找到了杉并，坚决地让他不
要把月城的事情告诉其他人。
杉并笑说了谁都不会对月城的事情有兴趣的说话，
只是——
同时又笑着说对于月城本人，以及为了月城的事
而燃了起来的我，却是非常有兴趣。
依旧是那个不知道到底在想些什么的家伙啊……
大概，也算是一半玩笑一半认真地当面答应了不
会把月城的神圣领土公开吧。
不用去学校的第二天，就感到无聊了，看来我还没
资格当废柴啊。
昨天从学校拿回来的游戏也没什么意思。
平常从来都是无视我的音梦，现在换电视频道时也
开始询问我了。
明明其实再吊儿郎当一点也没关系的，不过睡饱之
后，感到的就只有无聊了。
其他的学生还要去上学，唯独自己在家想怎么玩怎
么玩，这种优越感换了以前的我是打死也不给别人
的，
不过现在的情况只是因为去学校也没事可做才不用
去的，
想想那些忙着课题和毕业派对的同学们，总有种被
大家踢出了圈子外的感觉。
说附属生也不是附属生，说本校生也不是本校生。
更谈不上什么大学生或社会人了。
我不属于任何地方。
不知怎么的，总觉得唯独自己走在了世界轨道的外
面。
不对，应该说闲到连脚都不想迈一步实在是性质恶
劣啊。
偏离轨道的车辆好歹也是冲着目的地去的，而且这
样也挺帅。
──因为老憋在这空气混浊的屋子里所以才觉得不
爽的吧。
我换了衣服就出门了。
昨天，紫──啊，从现在起就应该叫和泉子了。和
泉子的家挺有意思的。
让人摸不着头脑的和风建筑里住着一只熊毛绒玩具，
给她本人说自己是宇宙人这点增添了一份不协调感。
电视机是控制中心，录像机是通信机，榻榻米上的
矮脚桌是操作席，现在的玄关部分是过道。
茶是已经冲淡了的，而她本人又很怕烫，所以边吹
边喝。
通信机和总控制器的遥控器被弄混，她自己也分辨
不出了。
确实电视机和录像机的遥控器容易混淆。以前的人
们就为这个困扰过。
「去她那里玩玩吧。」
穿着粉红色熊外套的，认为鲑鱼饭团是宇宙第一美
味的女孩子。
宇宙飞船地球号的一名成员。我要和那样的宇宙友
人好好交流才是啊。
和泉子的家，就在樱花公园的最深处，有着很多玩
具的广场附近的树林里。
与以往用手变出来的不同，我这次准备了三、四个
鲑鱼饭团当做礼物朝广场走去。
温暖的公园里，母亲们带着孩子来游玩。
有的在秋千上比谁鞋踢得远，有的在沙堆里堆起小
山，让玩具车在上面驰骋。
旁边的长凳上，母亲们聊着降价商品的话题。
「记得要去和泉子家的……」
秋千、攀登架、单杠、ｅｔｃ……
再怎么说那也是不可能的吧，怎么会有那种保护系
统啊。
就算是真有，这里有这么多围观群众，那种事我怎
么可能做得出来！
不管怎么看都是玩笑话吧。比和泉子说欧派克派歌
什么的更加别扭的玩笑话。
我稍微踌躇了一下，最终还是没去碰那些玩具，直
接进入了树林。
然而，不知道为什么，总也找不到和泉子家的那个
洞穴。
可能有洞穴的地方，也就那么几处，我又仔细地把
那些地方一个不漏地探查了一边，可是仍然没有看
到。
「难，难道说……」
不解开保护系统就真的去不了和泉子家？
我感到自己是被骗了，于是就想着再试一次，可是
一想到如果确实是被骗了的话，就有点没有干劲了。
我也想过干脆不去和泉子家算了，可是我讨厌这种
败北感。
又找了一次，这次仍然是没有找到。
没办法了──。
「让大哥哥玩一会秋千好吗～」
小孩
「哎～可是现在麻由正玩着的嘛～」
「一小会，一小会就好。」
我对４岁的小女孩合掌请求着。
莫非，这个样子看起来很不妙？
不管怎么说，总算是让她把秋千让给了我（这是何
等地失态啊……），第一道门槛攻破。
──不过中途被旁边的小孩强拉去比赛踢鞋，没办
法只好照做了。
你在干什么啊！虽然这样想着，不过实在是不想输，
于是我奋力地踢着鞋，果真是太失态了。
把聚在一起的小孩子们推向两边，自己爬上攀登架
装山大王，小孩子们投来赞许的眼光，母亲们则给
我以白眼。
当完成单杠的动作时，我已经成了小孩子眼中的英
雄。
母亲们嘀嘀咕咕交头接耳地说着什么，那声音很刺
耳……。
「哈～哈～这样一定就可以了……」
这下保护系统要是还没解开，我就成笨蛋了。
不对，就算是解开了，在别人眼中我也早就是笨蛋
了……
“明天也要来玩哦”小麻由那天真无邪的眼睛刺得
我心痛。
穿过树林，不知什么回事，这次就找到洞穴了。
刚才东找西找也找不到的那一幕仿佛是幻觉。
不过我没有自信说自己之前确实探寻过这个位置。
和昨天一样进入洞穴后，在漆黑中摸索着前进。
没走多久，就走到了玄关一样的地方，我打开了门。
随着门嘎啦嘎啦地开启，里面的光线溢了出来。
「和泉子——我来了——」
不知为何，擅自进入这没有人的和风建筑并不会有
什么抵抗感。
小樱家也是，她家没人我就直接进去等她。就是这
种不可思议的感觉。
「和泉子——在吗——？」
屋子里谁也没有。
环视一下，才感觉到屋里有种和昨天不一样的刺鼻
气味。
鼻子痒痒的，不禁让人想打喷嚏。不过揉揉鼻子后，
又没有那种感觉了。
一丝阳光从貌似是天窗的地方撒流进屋子里。虽然
很温暖，不过却感觉空气有些阴冷潮湿。
「喂～和泉子～紫～你在吗？」
我在屋里喊道。
从什么地方听到了沙沙地流水声。
「和泉子，你在吗？」
然后，从障子的对面传来了模糊的声音，
这样说道。
「什么啊，这不是在嘛。」
推开障子，那里是走廊，延伸到深处。
原，原来是在洗澡啊……这还真是失礼了。
我回到起居室，坐到了坐垫上。
然后打开了电视机，手伸向了橘子。
电视里放起了综艺节目。
是一些老的明星八卦绯闻之类的，还有自称评论家
的人对现在的政治谈东论西。
自己给自己往杯里倒了温温的淡茶喝着。
和泉子在洗澡啊……说起来，她好像提过洗澡时得
脱掉那个外套的。
也就是说，现在和泉子是以真实的样子在洗澡。
「真正的样子啊，有点在意呢……」
说出口的瞬间，我敲了敲自己的头。
喂喂喂，我刚才可是在想着偷窥女同学洗澡啊。
不对，这样可是糟透了。音梦可不是哭哭就能完事
的。
想完这些，我把手伸向第二个橘子。
暂时就这样看了一会电视后，从浴室方向传来了和
泉子的声音。
大声地呼唤着我。
透过浴室的毛玻璃，可以看到那边有什么东西在动
着。
到底还是不要多看为好，我反射似的背过了身。
「怎，怎么啦，和泉子？」
「毛巾，是说浴巾吗？」
毛巾，毛巾啊……。
回到起居室，打开衣橱。
「哇，哇，这是……！」
我赶紧把触碰到的东西塞了回去，咣的关上了衣橱。
倒不是没有见过，不过就这么摆在眼前的话，还是
有些吃惊。
「那个……啊啊，刚才打开的是第四段啊…」
调整了呼吸，从第三段中取出了浴巾。
走到浴室前，
「喂，喂……毛巾，我拿来了。」
浴室的门似乎有些不太好使，发出一阵嘎啦嘎啦声，
打开了。
透过毛玻璃，看到了肌肤的颜色，
这边的门开出一条缝，可以看到细细的胳膊。
「啊，哎，和泉子？」
从缝隙之间，可以看到一个有着大大的眼睛的女孩
子，头发上还有水滴下来。
「不是，只是有点意外……你看，那个……我还是
第一次见到和泉子真正的样子啊。」
当然，刚才在洗澡的不是熊。
缝隙中的脸仿佛火烧一般泛起红潮，用困惑地表情
看着我。
「哎？啊，是，是啊。给，毛巾。」
和泉子的胳膊像是要抢过毛巾似的伸向了我的手。
「哇，喂喂，等，等等！」
咚，咣，砰……。
身体被拉向了和泉子那边。
撞到了浴室的门上。
坚硬的物体之后，是某个柔软的物体。
眼前一片黑暗。
从近处听到了和泉子有些异样的声音。
近的不止是声音……
连呼吸也是。
「什，什么～～」
眼前是一张少女的脸。
哎，这个，那个，美女您哪位？
那个，好像刚才看到过。
「你，你是和泉子！？」
对，对啊，这是和泉子！
眼前有着一张幼小脸庞的少女，身体湿透却又如火
烧一般，就这样看着我。
我终于了解事态的严重性了。
「对，对不起！我马上让开。」
和泉子拉着我的袖子让我站起来。
把给她的毛巾挡在胸口，用害羞又困惑的眼神看着
我，
「哎？没看到是说……什么……」
「哎，啊啊，没有看到……没有看到！没有看到！」
拉着我的袖子的小手慢慢地松开了。
相反地，我骨碌地打了个滚，逃到了浴室外面。
──当
门发出静静地声音，关上了。
嘎啦一声又打开，
「不，不不，没什么……」
声音还是和泉子。只是那个样子真的是给了我冲击
感。
回到客厅，为了让狂跳的心脏冷静下来，我端起茶
一饮而尽。
一瞬间，矮脚桌底下的脚好像碰到了什么。
「什么啊？」
用手取出来一看，似乎是个笔记本样的东西。略微
一翻，好像是个日记本。
这样可不好啊，一边这样想着，不过我还是输给了
这种“万万不可打开”的东西的诱惑。我偷看了。
──４月７日
第一次　去　学校　样品　非常好　雄性　雌性
支配者
４月……是去年？　可是这内容到底是……。又往
前翻了翻。
──４月２日
地球　日本　名字　紫　和泉子　安全　学习
不明白……这什么意思啊。太奇怪了。再看看后面。
──４月２０日
日本　１２７００万　人口　食粮　劳动　调查
──５月６日
无法取得联络　无法带走　无法回收
──５月３０日
放弃　谁也觉察不到
什么东西啊，完全无法理解。不过隐约能感觉到不
是什么好事。
其它的日期也有写，不过也都一样是些不明所以的
内容。
就好像绘图日记一样，像个小孩子似的每天在上面
涂鸦。
画本身倒是幼稚得想让人发笑，可是，
只言片语写成的文章反倒让那些画变得诡异起来，
让人看了不舒服。
──６月１２日
鲑鱼饭团，真好吃。就好像萨摩斯卡。
那里的日语一点点地总算是能让人念顺了，可还是
很不对劲。
不知为什么背上袭来一阵寒气。
“我是宇宙人。”和泉子的话又浮现在脑海里。
──８月
不知为何８月没有日记，下面就是从９月开始了。
──９月１日
主芯片还完好。还有可能性。不过地球上没有的物
质不知该怎么办。
绘画栏里画着奇妙的纹章形的东西。有种说不出的
不可思议形状和纹理。
──好不容易能够调查了地球，可是如果回不去就
完全没有意义了。就无法把地球变成我们的东西了
……。
！！　把地球变成我们的东西！？
一开始读的日记里有这样的字眼：样品、支配者。
还有带走、日本的人口、食粮、劳动……。
无论怎么想，都觉得是怀有某种目的才来调查地球
和日本的。
侵略？怎么可能。又不是三流科幻小说。
我用略微开始颤抖的手继续翻着页。
──１０月１７日
半年以内，我方军队就会到来。他们已经没有未来，
有的只是绝望。真好玩啊。
那个瞬间，我把日记本扔了出去。
──咽口水
喉咙发出的声音我都听得一清二楚。
怎么可能。开玩笑吧。一定是玩笑。
一篇像样的文章都没有。
净是些想怎么理解就怎么理解的文章。
然而，最后一篇却没有其它的理解了。那里写着为
了侵略地球，宇宙大军就要到来了。
和泉子的目的达成了。
……和泉子真的写了这些吗。
那么温和，淑女一般的女孩会做这种事吗。
想起来刚才看到了一眼的和泉子的真实相貌……虽
然不该以貌取人，可是那样的孩子会做出侵略的行
为这实在是……。
「啊，好，好啊。」
打开障子进来的，是一只熊。
「啊，啊咧？刚才……那个。」
「也就是说，只有会在非脱不可时才会脱？」
「啊，等等！在和泉子不用穿宇航服的空间里我就
这样直接进去……没关系吗？」
「原来如此……」
啊，就是那个啊。
「哎！你不是刚说过能安全生活……」
你这说法可是完全无法让人安心啊……。
「不过还真是吃了一惊啊……不是熊的和泉子，我
还是第一次见到。」
「是，是啊。可是，真的没想到会是那样一个小不
点啊。」
眼前的熊差不多是和我一样高的。
说起来，头部的大小差异还真是大啊。
「也，也不是说奇怪啦。」
「……很在意吗？」
「那个……我觉得挺可爱啊。不过也只是看了一小
下而已。」
和泉子好像舒了一口气似的，喝掉了洗完澡后的牛
奶。
「啊，对了。」
因为是突然来访，我还没告诉她什么事呢。
「我说，和泉子啊──」
实在是想问问。关于刚才看的日记的内容，
可是──。
和泉子用天真无邪的清澈的眼光看着我。略带稚嫩
的语调。
「那个……」
「那个笔记本……」
和泉子赶紧把笔记本藏到身后。
「啊，没没没──没看哦。」
和泉子不好意思地笑着。
「啊啊，只是有些清闲，所以就想来玩了，仅此而
已。看，我还给你带鲑鱼饭团来了，喜欢吧？」
「昨天受你照顾了啊，就当是谢礼了。」
我和和泉子吃着饭团，一起玩到日暮。
最终那个日记本的事还是没能说出口。
其实是我根本不知道该怎么张口提这事。
因为自己也不能相信。
◆毛绒外套里的人◆
闲来无事，就到和泉子家来玩了。
和泉子在洗澡，已经脱了熊的宇航服。
我正有点兴趣时，和泉子让我帮她取毛巾。
递毛巾给她时，偶然看到了熊里面的，和泉子真正
的样子。没想到会是那样一个小不点啊……。
不过，比起那个，和泉子的日记中记载的关于地球
侵略的文章更让我在意。
身体被摇晃着。
「唔唔……」
睁开眼睛，眼前的是音梦在天花板下瞪着的脸。
「唔唔……假日不就是为休息而准备的吗……」
不在乎身体被摇晃，眼皮继续闭上。
——叮铃
铃声的最后，消失在房间里。
（终于安静下来了……）
这就能放松继续睡了。
呼……
◆毅然睡觉◆
虽然音梦来叫我起床，我还是一直继续睡。
「嗯～嗯嗯嗯嗯～」
把报纸放到桌上，我大大地伸了个懒腰。
左右扭动扭动脖子，发出嘎吱的响声。
嗯。在平时上学的时间能休息就是好啊。
虽然正确的说这不叫休息，而是毕业派对的准备时
间……
去不去学校参加活动的筹划是个人的自由。
这样的话，我当然……
是一点都不想去的。
哇哈哈！自由的时间！
「可是，太闲了也成问题呢」
看腻了节目的我用遥控机关掉电视机。
早间新闻这一部分还好说，可后面就是些没劲的动
画和家庭主妇向节目的轮番轰炸。
「可说回来，这个时间重播古装剧又有谁来看呢？」
正当我对电视局抱有疑问时，音梦过来了。
「不错的观察力。不愧是风纪委员」
「那么，今天也要去巡查了？」
原来如此，我心里也猜到了一个人。
说着要给附属的生活添上最后一分光彩，干劲儿十
足。
这个担心很切实际。
估计这功夫已经被甩掉了吧。
「想要阻止那家伙，不去雇个ＣＩＡ的老手搜查官
是不行的」
「你一直都很认真哦。来来，放松放松肩膀」
仿佛在给投手做指示让他放松一样，我上下帅帅肩
膀。
嗯嗯，很正确的结论。
不过，我可不能败在这里。
总之要先找些歪理把自己武装起来。
「认真过头的话压力聚集会伤胃的，所以不那么认
真正合适」
「要不要尝尝我的指甲泥？」（注：日本有种说法，
吃了指甲泥能得到对方的智慧）
「真可惜。我的指甲泥可是西番莲果奶茶味的哦」
「啊，不，那个还是算了」
要是再堕落下去的话我就不配做人类了。
仿佛要打破这个恶心的对话一样，音梦换了个话题。
「啥？」
这太过石破天惊的请求让我声调都飞了。
「………」
不明白这是哪门子道理，不过这样一来我的立场…
「莫非，我就是那个不法分子？」
「啊，心好痛」
我和杉并是一个等级的啊……
「我可是正想着要试着品行方正地活活看哪」
「人生是需要刺激的吧？」
「嗯～……」
这立场让人有点不爽，虽然扯淡了点，不过进展顺
利的话还是能减轻些音梦的负担的。
不过……
偏偏是周日啊，有点难办呢。
「不好意思，事先和人有约了」
也许是我的回答太出乎她的意料了吧。
音梦的眼睛好像在说着“不是真的吧？”。
「嗯，就是，那个。周日稍微有点闲事」
「不是」
不过，是和女孩子有约这点倒是不假。
名字就先掩盖一下吧。
在头脑中检索一番后，可郁闷的是找到不什么拒绝
的理由。
「嗯，周一的话，就先ＯＫ吧」
是我的错觉吗？感觉像被花言巧语骗进了什么圈套
一样……
「不过，猛毒可有反过来伤害肉体的可能哦……」
说着，音梦一只手啪地打在另一只手上，嘎嘎拧给
我看。
「不，不过啊……就没有什么报酬吧？什么都不给
的话我可是不干哦？」
虽然说是为了音梦，不过要是白干的话多少会有些
不爽。
如果有点什么的话……
「你想恩将仇报吗！」
「这样的话我不成恶人了吗……」
「……笨，笨蛋。别开无聊的玩笑」
音梦满脸通红地答道。
「唉，算了。兄妹啊。白干就白干吧。白干……」
「……兴致真不错呢」
「扎千针？」
不好，她在阴谋着什么？
音梦高兴地一转身，出了玄关。
「呜，这么快就把周日以后的预定决定好了啊」
我叹了口气，再次把身体埋入沙发之中。
既然如此，今天就这样悠悠地度过吧。
决定了！
◆音梦的请求◆
百无聊赖地享受休日的我，被音梦拜托去给风纪委
员帮忙。
唉唉～从周一开始就要麻烦起来了。
总之，今天我是发誓要悠悠地度过了。
看到我的脸时，音梦发出了奇怪的声音。
「怎么了？」
「哎，音梦？在发什么呆呢？」
我用手在她眼前来回晃动。
「怎么回事？这句话应该由我来说吧。」
说着，她走到了桌边。还好，她似乎没有把我的
那份早餐给吃掉的意思。
「啊，那倒还真是不错。到底会是猪肉酱汤、猪
排饭还是小野猪呢？」
我抢走了音梦面前放着的吐司。
「对了，音梦，有件事忘了告诉你。」
吃完了吐司面包，我又拿走了音梦的杯子。
「我也有事情做了。」
「总之，不是什么了不起的事情。」
我把喝光了的杯子放在了桌上。
「和那种笨蛋在一起，还不如自己一个人转呼啦
圈呢。」
「对了，音梦」
看着空空如也的杯底，音梦无奈地叹了口气。
「借给我几张纸，一些透明胶带，还有红色的马
克笔。」
「好，这些应该就够了。」
出来以后走了几步，我叉着腰，对自己的工作成
果十分满意。
能从这个结界中突破，只有像我这种在便利商店
讨价还价的强者才能做到吧。
「哈哈哈！有了这些，就可以放心地练习了！！」
「哦，早上好啊。」
她向我竖起了大拇指。
「啊，我说不定还真的适合干这个呢，做得确实
挺认真的。」
「一直以来都觉得多么多么无聊的人生，现在看
来倒有点不真实的感觉了……」
「哈哈！再见吧！无聊的人生！」
我夸张地动着下巴，让她注意到我的成果。
「小鸟，如何！这样一来，谁都不会进来了！」
「嗯？怎么了？」
本以为会得到她的赞赏甚至是欢呼的，小鸟却只
是呆在那里不动。
「啊，你们早上──」
她们两个也像小鸟一样，一言不发地呆住了。
「那个……到底怎么了？」
「嗯？」
小鸟的手指在空中画出一个方形。那形状是……。
结结实实地──当然是我干的──被封住的门，
似乎在释放着一股无声的压力。。
「…………」
………………。
…………。
……。
「似乎有点麻烦呢……」
◆禁止围观◆
向音梦借了必需的交待、、我赶紧向学校走去。
然后开始行动。
得到的小鸟她们的赞美声完全出乎我的意料、
只是……。
门被封住了、不光围观群众进不去了、连我们也
进不去了。
「唔唔……」
……好吵啊。
我伸手去摸开关。
——咯咯
——喀嚓
「唔……」
感到摇晃的感觉，我慢慢睁开眼睛。
「什么啊……从今天开始就是休息吧……」
我把被掀开的被子拉回来。
「…………」
对哦……跟真子约好了……
唉……
我坐起来，伸个懒腰。
「早安。」
叹了一口气，音梦叉着腰说。
「都说没有了啊。」
一大早就烦我这个啊……
「至少没有在策划会让你害怕的事情，放心吧」
「Ｒｏｇｅｒ。」
铃声逐渐远去。
听见脚步声从走廊消失，我离开了被窝。
「唉……我现在超级困哦。」
总算克服睡意穿上制服，像平时一样拿起书包离
开了家。
在外面等侯的音梦，抬头看着天空微笑道。
「是啊……」
跟着步履轻快的音梦后面，我的心情相当忧郁。
从离开家门开始，我就一直想着以后的事情。
「恋人啊……」
要怎么应对才好啊？
我感到我对这方面的人生经验不够丰富。
（我不懂……）
「打扰～了……」
我慢慢地～～打开门，走进音乐室。
虽说是帮手，比较是以非社团成员的身份来参加
社团活动，稍稍有点紧张。
看见我的真子，从我身上移开视线。
（喂喂，你不是要让别人看到我们恋人的关系么？
为啥眼光要避开我啊……
我为要怎样跟真子搭话而犹豫，结果一直堵在入
口。
其他的社团成员发现这情况后，招呼我进音乐室。
「哟……」
被带到音乐室里面，我从容地走进真子。
老实说，她的语气相当冷淡。
「你在干啥啊……连我这边都紧张起来了啊。」
我坐在真子的旁边，小声地说道。
说完，真子的手遮挡嘴巴。
「…………」
对话没有继续。而且连她的视线也别开一边，这
让人怎么说话啊。
看起来不像是恋人，更像是我被讨厌了……
我无聊地观察室内的情况。
里面的几乎都是女孩子，看起来正做着搬运物件
的顺序安排以及活动的准备。
「那个，真子。」
她的肩膀一抖，用僵硬的声音回答。
真是的，你太顾虑了啊。
「音乐部的男生就这么少吗？」
「…………」
原来如此。毕竟是自由参加啊。
「那么，我要干些什么啊？」
毕竟是以帮忙的名义来的，不得不干些什么。
她指着准备室那边说道。
搬东西啊。真麻烦啊。
不过，男人就是为此而来的啊……
◆帮忙音乐部◆
因为要演恋人，所以我要去帮真子的忙。
也就是为音乐部的文化祭的准备帮忙。
「欢迎回来。」
伴随着走廊的脚步声，音梦开开心心地回到卧室。
「辛苦了呢。因为今天比较闲，我就做了饭……而
且还是很棘手的咖喱呢。」
音梦倒是很开心。做的咖喱很多，明天开始都要吃
这东西了。
「啊，等等，马上就加热好了。」
「喂，给我等着。」
急忙把音梦按在沙发上，自己走向了厨房。
无视着背后的声音，把咖喱，沙拉和作为甜点的布
丁拿出来，放在盆里。
「……啊，只是端着就很麻烦了呢」
「玩笑而已罢了」
「好了给我坐着。」
「道什么歉呢？」
桌子上料理并排放着，摆在音梦面前。
「我也没做过什么，打扫和洗衣服不都是你做的吗？」
拿起餐具的音梦歪过头看着我。
「啊，忘了。」
不知为何地开心地站起来，音梦轻轻地走回去。
看见勺子的音梦笑了。
「……奇怪的家伙」
「啥？」
虽然我认为这只是她的突发奇想，不过仍然有一种
角色转换的微妙误差感。
「…………」
以毒攻毒来解决，总觉得哪里搞错了。
「这不是问题所在……说到底，一开始，我就是那
种奇怪的人么？」
「啊，我的心好痛。」
我和杉并是一个等级的啊……
「我觉得我活得还是挺品行端正的。」
「人生的激励是必要的吧？」
「唔唔……」
总觉得在那样讨厌的立场如果能够擅长说些这样反
常的话的话音梦的工作也会多很多乐趣的。
「总之先吃咖喱吧，都快冷了。」
伴随着稀里哗啦的声音，音梦用勺子把盘子里的咖
喱吃掉的同时，我却因为在意她而一口也没有动。
「但是呢，还真是不错的想法呢，平常的话你不是
会拒绝吗？」
她在慌张些什么？
「啊……这样啊」
「不，没什么……」
结果这家伙，一直想和我在一起。
伴随着自我意识过剩的感觉，总觉得有点难为情。
到底说些什么，不知为什么音梦把布丁的盖子剥下
来。
「知道了。麻烦的话一两天也无所谓的。总之从明
天开始吧。」
「武士说一不二」
「……就这么高兴？」
「哼～」
「这是——嗯？」
突然玄关传来打开的声音。吧嗒吧嗒，传来骚乱的
声音。
扑通扑通，从走廊传来脚步声。
「…………」
总之，在樱到这房间前先确认下音梦的事情。
「那也有行动的注意要点的吧，我可是连行动模式
什么的都不知道呢。」
说着，音梦边笑边把咖喱像是很美味一般地放进嘴
里。
◆以毒攻毒◆
受到音梦希望一起帮助帮助风纪委员工作的请求。
以毒攻毒的计划……而且、想增加和我在一起的回
忆。
——咕嘟咕嘟
——咕嘟咕嘟
整个房间被咖喱的香味所充斥。
「真没劲。」
边看着不习惯的厨艺书，边用双手不熟练地舞弄
着菜刀，虽然从外观上看上去不是那么美味，但这
香味证明了这还是咖哩。
「由于已经是休假了所以三餐都必须自己准备了，
还真是麻烦呐……」
一边垂下肩膀，一边在锅里不停地搅拌着。
总之，把这个咖喱做好的话，或多或少能缓解一
下饥饿吧。
「而且，睡一觉再起来吃的话会不会别有一番美味？」
才不是什么一石二鸟的办法，为了少惹一些麻烦
还是别这样做了。
——叮铃
铃铛的声音。
「音梦这个家伙回来了吗」
不是说委员会的工作要到晚上才结束的么。
总觉得很紧张。
今天这次的料理，包含了为昨天伤害了音梦的事
表示歉意的感情。
——嘎吱
「欢迎回来～」
我以一种新婚夫妇的感觉回头望去。
「…………」
樱把头上的猫放到沙发上，边这样说着边凑了过来。
「你这家伙，是从哪儿进来的？」
「请先按门铃……」
「你要真这样做的话，还是到手机打不通的乡下
去比较合适呢。」
我叹了口气，灭掉了炉子里的火。
「啊～嘛，不要客气吃吧～」
樱一边说着，一边坐回到沙发上。
「为什么不吃？」
「啊啊」
樱一边温柔地抚摸着猫的头，一边嘟哝着诸如咖
喱无论怎样都好吃之类的话。
「难以琢磨的家伙啊」
我洗手后回到起居室。
在樱旁边的沙发上坐下，无意间打开了电视。
「有想看的节目吗？」
「是吗……」
不看电视，于时代脱节啊。现在的家庭里这个东
西是人手一台的啊。
「嗯，历史剧之类的你不是也在看着么？」
「哈啊……」
看来日常会话是进行不下去了。
我选定一个的新闻节目，顺势倒向沙发上。
有什么值得那么高兴的，樱望着什么也看不出来
的猫的脸傻笑了起来。
真是莫名其妙。
「在音梦回来之前暂且聊聊什么吧。」
樱一边抚摸着猫的头，一边不解地歪着脑袋。
「不，总觉得该说些什么。」
为什么我会说“聊聊什么”之类的话啊。
如果是普通的话题的话，不需要什么开场白就能
让话题开始。
樱理所当然地摆正身姿，做出一种认真倾听我的
话的气氛。
「嗯。」
当然没有什么特别要说的。
不过算不上话的话题还是有的——
「啊啊，是关于你的事。」
「是的，说起来我对于你的事情全然不了解呢。」
「这个话题在其他人面前提起的话杀无赦……」
仔细想想这位邻居的种种诸如刚刚不看电视的事
情的话，我对樱还真是知之甚少。
因为时隔六年，分别时候的样子都有点记不清了。
这个家伙六年间也有许多我所不知道的回忆吧。
譬如说这猫是哪里来的。
在那边留有朋友吗。
诸如此类林林总总我所不知道的事情。
为什么现在是一个人生活。
又是怎样生活着的。
为什么回到这边来……
「说起来，你这家伙为什么要在这样一个时期回
来呢？」
最初存在着的那些必须问清楚的疑问，已经完全
忘了。
「但是，即使是为了来见我也没有特意转校的必
要吧」
「…………」
真吃惊。这家伙，仅仅是为了这样的理由才转入
风见学园的么。
「但是为什么是那个时候呢？　一般是四月才转
学的吧？」
「有什么不可以……」
还真是极其简单明确的理由啊。
不在四月确实也不是什么问题。
「我明白了～」
「咦？」
樱突然偷偷地的笑了起来。
樱向我靠过来，盯着我的脸小声嘟哝着。
「不……」
下意识地想挪动身体，但似乎有一种无形的阻力
让我无能为力。
芳乃樱。
这样一个另类的存在。
她本人却对此不抱任何疑问。
到底是——什么力量在吸引着我呢。
「…………」
我有一种不祥的预感。
玄关传来开门的声音，熟悉的声音在家中回荡。
「欢迎回来～」
我向走廊那边打了声招呼，音梦高兴地进入起居室。
大概是闻到了气味吧。
「啊啊。樱也一起吃的。多做了一点所以不用担心
份量的问题。」
总觉得音梦的声音听起来有点落寞。
「你身体不舒服吗？」
「这是我的台词……」
「这样说也没错。那么，累了想吃饭吗。我给你
准备好，你先进去换身衣服吧音梦。」
被樱叫住的音梦就这样在门口站立着。
「什么？」
我突然听到了一个闻所未闻的话题。
「！？」
房间霎时间静了下来。
「在叫什么呢音梦？」
音梦好像完全不记得自己刚刚说了什么，慌乱地
挥着手。
「喂喂，说来我还没说过同意什么的呢？」
「不是……」
反对的理由……除了疲惫以外好像没有了。
这么说起来很久没去过外婆家了，去一趟也会是
相当开心的事吧。
但是，音梦却连这个都反对。
「什么！？」
音梦如此简单地改变了主意。
「但是……这么突然就改变主意了？」
「你如果遇到什么问题岂不是很为难？」
「骗人的吧……」
我不禁抱住头，当然没有找到任何反对的理由，
因此什么也没做。
虽然想到可以用音梦的身体状况作为理由，但我
不想这么做……
「随便你们怎么搞吧。」
我筋疲力竭地坐在沙发上，像柳树一样无力地摆
摆手。
◆樱ｖｓ音夢◆
做晚饭的时候樱来找我谈话，听到为了见我而
回国这样的话，不禁感到些许的不好意思。
然后，与回家的音梦三人一起在家里说话的时候，
不知为何决定了我去樱家里过夜。
很明显，这是樱挑衅音梦的形式……
电视上，一个貌似不曾怎么露面的新晋滑稽艺人，
正和一个巨大的锅子为伍作伴，卖力地表演着。
这是不受欢迎的艺人的宿命吧，一个男的长得又
不是很帅，还装成萝卜啊大葱啊之类的样子被人炖，
这种闹剧怎么看都不觉得有意思。
为什么我一大清早会看这种电视节目？我这是
怎么了？
「唔～」
虽说是假期，但不知不觉中就搞得和平时没什么
两样了。
又不用去学校，没必要起得这么早啊……。
可大白天的我睡得着吗……完全陷入了一种生活
规律无法自拔，还真是可怕。
其实，我起床的时间已经是在９点之后了。
音梦则明显起得比我要早。
好像趁我起来之前就出去买东西了。
桌上留了一张『我和美春去买东西了』的纸条。
女孩子还真是喜欢买东西啊。
我和杉并虽然也会去商店街，但很少真正去买什
么东西。
多半是会去那里的游戏厅，打打格斗或科幻系的
游戏，进行一些男人直接的较量。
现在的我却没有进行上述活动，而是睡到太阳照
屁股，然后才起身穿着睡衣，在房间里蹉跎光阴…。
然而，这种自甘堕落的假日，感觉也不算坏……。
可是，从刚才我就一直在想，心中那片朦胧不明
的阴影是怎么回事。
感觉自己似乎是在不由自主地想着环的事。
电视上，一群身着泳装的女孩和白菜一起，接替
那个之前的滑稽艺人，跳入了锅中。
随便你电视上怎么折腾吧，泳装女我也见着了，
一点不觉得怎么着。
奇怪啊，电视上的节目，我怎么一只眼睛看另一
只眼睛出呢。
满脑子里，只有环的事。
为什么会这么在意呢……。
是因为昨天，想听的事情没能听到吗？
那小时候，属于两个人的回忆……。
终于想起来了，那罗汉松上的初会。
「…………」
无法释怀。
在这儿干坐着想东想西也不是办法，做什么别的
也都没有心思。
「还是去一趟神社吧……」
我赶忙关掉电视，离开了客厅。
漫长的石阶并没有减少，而今天爬起来，却神奇
地一点儿也不觉得累人。
是我一点点开始习惯了吧，说不定和那石阶的尽
头可以与环见面也有什么关系。
再稍微往上爬一会儿，就可以见到环了。
谁料，今天在那儿打扫庭院的，并不是环本人。
啊咧？　我好想记得那个人，似乎有在小时候见
过面的印象。
「你好」
我不敢怠慢，郑重其事地向那人打了招呼。
那人显然就是主祭，他看到我，思索了片刻……
好像想起了什么似的，便表情和蔼地对我说道。
神主
「噢噢，久违了，朝仓君……最近还好吗？　长
相没怎么变嘛」
「咦？　怎会知道……我的名字？」
真的有见过吗？
神主
「嘛，也难怪。我以前在这里的时候，你和环还
是小不点呢」
环吗……难道，也就说，他是“那个人”。
「那个……莫非您是……环……胡之宫环的父亲？」
环的父亲
「没错……胡之宫环的父亲在此。听我女儿说，
你一直很照顾她呢」
「哪里哪里，我才是呢，一直承蒙环的关照」
眼见环的父亲忙着和我寒暄，在井边上的某位太
太也不禁连连向我这边点头致意。
环的父亲
「虽然你都长这么大的，我了解的，还是你只有
这么大时候的样子呢」
父亲把手平伸出来，指指着我胸前下方的位置。
环的父亲
「只是那时，你和环的关系刚刚亲近起来，我们
就要搬走了。说起来，我们当时也只是在这里
帮忙而已」
这位父亲无奈地笑着说道。这神社好像是环母亲
的娘家，而他们也是因为这里的宫司出了状况，
才来代任的。
环的父亲
「可有一点我想不通，环怎么会记不起以前在初
音岛上的事了呢」
「是啊，她也和我提起过，说是想不起自己小时
候的事了」
环的父亲
「至于原因何在，医生看了也说不出个所以然来。
不过不知道为什么，我内人倒是对此不怎么
操心」
「那个……怎么说呢，这事问起来可能不怎么中
听，我可以问吗？」
环的父亲
「啊，我不会介意的，只要我能力所及，一定如
实作答」
「我……环──环同学说我和她有婚约在身，您
知道这是怎么回事吗？」
环的父亲
「婚约？　你和环吗？」
「嗯、嗯……抱歉，说了奇怪的话」
环的父亲
「不，没事，那件事我也所有耳闻」
「真的吗？」
环的父亲
「都是从我内人那里听来的，什么我女儿已有婚
约在身，并且和朝仓君有着很深的羁绊之类」
「环也是那样对我说的」
我粗略地将昨天的梦境描述了一番，当然，在环
拥有预知能力的事上打了马虎眼。
环的父亲
「啊，是这样啊，原来这桩婚事，是你和环小时
候约定的啊，这样啊」
这位父亲貌似是有那么一点点烦恼的感觉，可他
的表现也未免过于夸张了，竟然捂住脸，一幅强
颜欢笑的样子。
也难怪，做父亲的，听到女儿有了婚约这样的
“噩耗”，心情自然好不起来。
环的父亲
「嘛，我经常在一旁听我内人说起婚约的事情，
本以为她是她在给失忆的环打气而已，没想到
原来真有这么一回事」
「照环的说法，我和她之间有着『很深的羁绊』
方便的话，这件事可以让我问问环的母亲吗……」
到底不听环妈妈说个明白的话，我是没法把事情
搞清楚的。
环的父亲
「唔，真是可惜，内人已经过世了」
「啊」
环的父亲
「靠我这个大男人一手拉扯大，环她能成长得这
么顺利连我也没想到呢」
这位父亲用手指抵着眉间频频点头，似乎在重温
过去那些愉快的回忆。
环的父亲
「至于嘛，我内人说的那些话，其中的原委她也
没有告诉我过」
这位父亲此时的笑脸似乎在说，“就算你问我，
我也什么都不知道啊”。
环的父亲
「然而，环可是对内人的话深信不疑啊」
环的父亲
「环在来这儿之前的学习里，经常受人欺负，所
以才会考虑转校的」
「咦？　我怎么听说是因为这里宫司的健康才搬
来帮忙的……」
的确……在那梦里，环她……。
环的父亲
「那个幌子啊，难道要说是为了环不受欺负，逃
别到处去避难？　这样她还受得了吗？所以等
于是找了个救那孩子的借口」
环的父亲
「其实，这样搬家已经不是一次两次了，每回为
了找借口都要费掉不少脑筋」
这位父亲再次笑了起来，这个笑容似乎告诉我，
他来这里代任是真的，因为这儿的宫司，确实体弱
多病。
环的父亲
「这次，我一说要去初音岛，那孩子可乐坏了，
因为可以和『朝仓大人』见面」
环的父亲
「我来到这边后，关于你的事就不绝于耳」
环她，对我的事……那么……。
环的父亲
「环似乎对你很有意思啊，将来真的准备结婚吗？」
「我、我……那个」
环的父亲
「哈哈哈，我明白我明白，小孩之间的约定，我
不会强求的嗯」
环的父亲
「──当然，如果你真有此意，那就另当别论了」
这位父亲的眼中，刷地一下放出光来。
环的父亲
「朝仓君，环在御神木那里打扫，不去露个面吗？
你来的本意就是要见她吧？」
「啊，嗯。多谢」
我点头一礼，往御神木的方向走去。
同样的神社——
同样的御神木——但却令人感觉如此遥远。
我步履艰难。
动作犹如慢镜。
缠绕在心头的思绪，令我身形恍惚。
终于，硕大的御神木进入了我的视线。
在那御神木的围栏里……。
纯白的和服，火焰般绯红裙衫，那是静静站在御
神木下的环。
她拿着竹扫帚的手一动不动。
只是抬头望着罗汉松，就好像在和大树说着话。
我调整了一下呼吸。
疾锤敲钟般的心跳声，令我耳鸣阵痛不已。
于是我大喘了一口气。
「环」
闻声回眸的环，转向了我这边。
她没有开口，只是用那清澈乌黑的眼瞳看着我。
「好怀念啊」
「我们第一次见面，就是在这棵大树上」
我话音未落，环便张大了眼睛，似乎有点喘不上
来气的样子，看来是立刻就明白了我的意思。
「我想起来了」
小小的二人，小小的回忆……。
我慢慢地走近那棵罗汉松。
越过围栏，在环跟前留步。
「这棵罗汉松……」
我伸手去摸那罗汉松的干。
「我们很久以前就见过面了」
年幼的我们，那天在罗汉松上的一叙。
我为环而变的栗馒头……。
我凝视着环的脸。
环的眼瞳，倒映着我的面容。
她稍显惊讶的脸上，泪水已在眼中集聚。
纯白的衣袖拭去了她的泪水。
接着，她笑着对我说。
「啊……」
「让你久等了，抱歉」
还没等我说完，环就摇了摇头。
环说着，笑着。
可是，泪水却执拗地夺眶而出。
「…………」
这样的环，我只能在一旁看着——守护着。
溢出的泪，一滴一滴，在她白色的和服上，留下
点点斑斑。
零落的泪，为她那段失去的记忆，飘洒而下。
仅仅只我一人想起那系结二人的回忆，她就心满
意足了吗？
那由我们二人许下的，承诺一生的约定……。
「别哭了……」
虽然只是哄小孩儿的把戏——
我在脑中想象出一个栗馒头的样子。
可以感觉到自己体内的卡路里正在减少。
但是，内心却被满溢的温暖团团包围。
「给……」
环接过我手中的栗馒头。
她连忙擦掉眼泪，为我露出了笑容。
然后，一口把馒头吃了下去。
「…………」
环说着，眼里再次渗出了泪水。
如果，在她心中还残留着些许当时的记忆，那么，
现在她口中也一定会充满和那天同样的为味道吧。
「环……」
嗯，哪怕只能帮到环一点也好。
我能给予环的安慰，仅此而已……。
环确实在笑，但却没有真正值得她开心的事。
想要看到环发自内心的笑容……。
为了她的笑容，我愿意做任何事。
只要能看到环纯真的笑容……。
那天，虽然只是两个小孩之间的约定，但许诺的
却是他们彼此的未来……。
我这样想着，不由得对自己有了一点信心。
◆小时候的……◆
因在意环的事的我、遇到了作为神主的环的父亲。
听了环过去的事情、发现我做的那个梦确实是真
实的事情。
我遇到环、告诉她我想起了以前的事。于是环喜
极而泣。
然后、我向以前一样拿出了和式点心、环停止了
哭泣、绽放出美丽的笑容。
完全、就和那个时候一样……。
我必须得守护环。
「喔！？」
「什、什么？」
呆滞的脑袋追寻声音的来源。
「……闹钟？」
为什么闹钟会响？昨天明明没设过……
「音梦那家伙吗……哈」
时间是１０点。照预定的话是在１２点后起来才
对。
「唉，今天就妥协吧」
「嘿……」
去洗个脸吧……
◆１０小时睡眠◆
虽然不记得设过闹钟，音梦那家伙啊……反正也
睡够了，这点就妥协吧。
「嗯。」
小智的建议，得到了其余两人的赞成。
「那么，我去买点喝的。」
我应她们的要求，走出了音乐室。
小鸟的感冒还是没好，今天一直在咳嗽。
「还有你们的。」
把怀里抱着的饮料都取下来后，我也终于可以喘
口气了。
小鸟望向了门口。
「不，那非做不可。只靠嘴上说是无法赶走他们
的。」
门上贴了一张重新制作的、大小适中的纸──当
然，可不仅仅只是一张纸而已。
她的脸上露出了苦笑。我也朝门口看去。
那里已经加上了门闩，看起来还挺气派的。
「我有一个喜欢摆弄奇怪东西的朋友，是让他帮
忙找的。」
不用说，当然是杉并。
「嘛，有了那个，只要不是穿越时空来到现在的
战国攻城兵，我们都可以放心了。」
「好。」
嘴上是答应了，我当然不会去道谢的，毕竟是杉
亚嘛。
大概是从我敷衍的语气里猜到了我的想法，小鸟
笑着看着我。
小蜜苦笑着摆摆手。
说着，三个人一起笑了起来。
「…………」
在一旁沉默着的我虽然不太明白，不过会特意把
这种事说出来，也算是小鸟的风格吧。
小智皱了皱眉，露出明显很担心的表情。
「……你的什么？」
「…………」
然而，一边这么说，一边咳得这么厉害，怎么看
都没有说服力。
「嘛，算是吧。不过基本就跟拉面和面条的区别
差不多。」
「……我也不清楚。」
小鸟露出为难的笑容，于是小蜜也不由得为之莞
尔。
小鸟苦笑着抬起头，一下子站起身来。
◆小鸟的朋友◆
小鸟她们进行了练习。小鸟还患着感冒、但还是
想下周日去听演唱会。
只要不把身体搞坏了就好。
然后，随着铃声的想起，到了午休时间。
因为从今天开始就没课了，所以来学校的就只有
一些要补习的人，或者要为毕业派对做准备的人。
顺带一提，我是由于还有几份表还没有交所以被
叫来的。
可不是要补习哦。绝对不是……
不过，班上的同学竟然也由于各种各样的原因而
来了一多半。
音梦也因为风纪委员的工作来了，说实话感觉还
真是一如既往啊。
从教室门口探出头的美春一边摇着一个大包，一
边微笑着。
我一招手示意她进来，她就啪嗒啪嗒地摇着那隐
形的尾巴走了过来。
总觉得真是个让人怀念的包裹啊。
说实话，虽然有点不安，但毫无疑问也很期待。
美春向正要路过的音梦搭了话。
音梦又说了一次『对不起』，就快步走出了教室。
一起吃个午饭明明就没什么不好嘛……倒不如说，
要是从前的话肯定会强行加入到我们中间。
「音梦也是，没必要那么着急嘛」
「——谢谢」
我想音梦大概也相当苦恼吧。只不过，虽然觉得
很抱歉，但还是会下意识地去回避。
看看她的表情，就全都明白了。
果然这件事没那么容易解决啊。
「怎么了，皮笑肉不笑的……」
「别逗她玩了」
杉并扭过头来看着我。
「可以啊？　不过味道我可不敢保证」
「嘛，话是那样没错……」
只不过今天情况有点不一样啊，杉并。嘛，这也
不能告诉他就是了。
我清爽地露出了笑容。
「那么，走吧」
杉并弯腰坐在铺在草坪上的单子上面。
「那么，赶快让我们尝尝吧」
啪地一声打开的重箱的里面是……
「嗯、嗯……」
微妙的颜色搭配，还有不可思议的形状。
究竟可以推测出是什么料理的东西，能有几个
呢。
美春有点不好意思地笑着。
杉并露出非常后悔的表情伸出了筷子。
「确实，比看起来要好吃啊。特别是这个煎饺子」
「…………」
我们就这样边聊边吃，不一会重箱里就变空了。
和里面内容可说是不可思议的外表相反，我竟然
觉得没吃够。
「嘛，下次也在外表上下点功夫做个高端的出来
吧」
低年级学生的课程好像也少了起来，才刚过２点，
美春就来到准备室。
刚过中午就无事可做的我，在历老师的电脑上上
着网。
「还真早啊。再来得晚一点也无所谓嘛」
虽然一个很有趣的栏目才看到了８成左右让我难
以割舍，不过还是请待下回分解吧。
「说的是啊。樱花公园的那个高台，你还没去过
吧」
「那就去那儿吧。从那里看到的景色很美的」
「你看，那边不远不是有条台阶么？　上去以后
就是高台了」
「嘛。爬起来有点累人就是了」
话音刚落，美春就哒哒哒地向通往高台的台阶跑
去。
「等……等一下啊」
刚一到达坡道的顶端，美春就挥着手大叫起来。
「呼……呼。爬到这里，有这么累吗？」
我觉得倒不如说，是因为跟着美春跑上来才让人
这么累的。
美春好像是在平坦的道路上一样爬的那么快，真
不该追那么紧的。
说起来，切罗９号爬坡也一点不费劲啊。发条的
力量真是伟大。
然后，终于登上了顶端。
「抱歉抱歉……」
总觉得，只是稍微爬高了一点，空气就变得清新
了。
不由自主地就打了个打哈欠。
往肺里面吸进了大量空气之后，总算是冷静下来
了。
「来，到那边去吧，可以看到城市和海呢」
美春用力地拉着我的胳膊。
「喂、喂，不要把身子弹出去那么远啊！　会掉
下去的！」
美春不惜冒着掉到栏杆外面的危险探出身子望过
去的地方，是一望无际的大海。
受到了午后的阳光照射，水面反射出了耀眼的光
芒。
「大海不是总能见到的吗」
我按着美春说的闻了闻。不过倒也没觉得能闻到
浪潮的气味。
美春用力地朝很远的地方航行着的船挥了挥手。
还真是天真浪漫啊……
只是打算带她来看看大海，没想到居然让她这么
高兴。看着她那出乎意料的反应，连我都觉得有
点开心了。
我站在美春的身旁，眺望大海。
「有点想要和美春一起看海了呢」
美春眼中的大海，究竟有多么宽广呢，也许我们
无从得知。
在遥远的彼岸，可以看得到本州，不过那也是让
人怀疑到底是不是真的是那样的不可思议的景色。
我看了看身旁的美春。
她正看着闪着蓝色光辉的大海。和水面一样一闪
一闪地发着光芒。
突然，我出现在她的眼里。
美春转向我。
「那是当然的啦。和她一起来公园玩的时候基本
都是来这里的吧」
其实我倒像是一起来玩的音梦和美春的监护人一
样，嗯，就是那样。
不仅小的时候，进入附属之后，也经常在小摊上
吃过巧克力香蕉之后，顺道来这里的。
「那家伙也够傻的，就像你刚才一样把身子从栏
杆上探出去，好像要掉下去一样呢」
我一边呵呵地笑着，一边回想着各种事情。
「尽管如此，她每次来的时候都要探出身去，有
一天，把巧克力香蕉给掉了下去。结果为了抓
那支香蕉，真的掉下去了」
吹过的风稍微强了一点，美春也微笑了起来。
此后，她问了我很多发生在这里的事情。
当然不仅『天枷美春』的事，还有很多她自己和
别人的回忆……
有陪音梦做写生作业来到这里的事。
有小时候和樱一起来这里的事。
还有夏天的烟火大会，这里其实是最好的观赏地
点的事。
小时候从这里丢纸飞机的事。
偶尔无聊的时候，来这里悠闲地眺望大海的事。
美春有点泄气地说道。
「是吗……」
拼命地问我，拼命地念叨着要想起什么来的美春，
结果却未能如愿。
「嘛，这也急不来的。就算勉强，也不是那么容
易就能想起来的啊」
「——你不再叫她喵梦了吗？」
倒也确实是那样啊。
「是吗」
我觉得美春的这种地方还真是不错呢。
为了朋友，或者说周围的人，为了他们的幸福，
而努力这一点。
「诶，啊，那个啊」
「虽然看起来很糟糕，不过味道可是五星级的哦」
「我怎么会骗你嘛。这可不是能随便说说的啊」
嘛，外观确实有点难以言喻，不过味道却可以和
真正的美春做的相媲美。
如果我的味觉没问题的话。
美春瞟了我一眼。
结果到最后也没有唤醒美春的任何记忆。
突然，美春的眼睛滴溜溜地转了起来，从耳朵里
冒出了烟。
然后当场就站不住了，一下子坐了下来。
「喂、喂，怎么了啊，美春」
她是昏过去了吗，看起来精疲力竭了。
「总、总之先找个能休息的地方吧……」
我抱起昏倒的美春，放到树荫下的长凳上。
幸好我们周围没有其他人。
我取下美春脖子上挂着的发条钥匙，解开她校服
的扣子。
然后把钥匙插进她背后的钥匙孔里。
重新启动之后，美春的眼皮稍微动了一下。
好像没问题了。
美春看见自己凌乱的衣服，突然站了起来，扣上
了扣子。
她一边红着脸，一边直直地盯着我看。
「你说什么呢。我只是给你上上发条让你重新启
动啊」
我把发条钥匙还给美春。
美春总算是理解了情况。看起来昏倒之前的记忆
还在。
「你还不知道原因吗？」
「…………」
我稍微想了一会，决定走最好的路子。
「以防万一，去历老师那里一趟吧」
最有保障的果然还是她啊。
「这会儿她大概还在生物准备室吧」
我拉着美春的手，拐回头朝学校走去。
这时候也顾不上麻烦了。
因为约好了美春出了什么事就向老师报告，而且
能够处理美春异常情况的也只有历老师了。
虽然很不甘心，不过现在的我什么也做不了。
至少，让我陪在美春的身边吧……
◆在高台上◆
吃午饭的时候，美春拿出的便当那外观真是把人
吓了一大跳，不过味道却不可思议地很好吃。
放学后，和美春一起去了樱花公园的高台。美春
在高台上天真无邪地看着大海。我则同时望着大
海和那样的美春。
之后，美春突然冒着烟倒了下去。我拉着美春的
手扭头返回学校。
虽然很不甘心，不过现在的我什么也办不到。
「嗯……」
平时的电视也很无聊啊。
「天气也不错，去溜达溜达买点东西吧」
然后在休息的时候玩玩，找一些游戏或书。
回到房间，带上钱包与家里的钥匙走出来。
「平时的白天的话才不会这么拥挤」
双手插在口袋里，随便看看四周。
才是假日的第一天，要准备社团活动和集会之类
的学生还很多。
这要到了晚上，就会加上许多买晚饭的人……
「不过，这个时间还是很充裕的」
踏上空闲的拱街，前往目的地的商店。
「那么，东西也到手了，回去吧」
弄到之前感兴趣却错过买的游戏的廉价版，高兴
地往家里走。
「喔？」
视线的另一端是我们学校的制服。
（总觉得，自己休息的时候看到穿制服的家伙，
感觉真奇怪）
继续向拱街里走，离那个学生越来越近。看起来
是个女孩子。
「萌学姐」
知道了视线另一端的女孩子是萌学姐后，修正了
前进路线。
「怎么了，在这种地方？」
现在这时候应该是在学校准备毕业集会的事情吧。
「啊，是吗。难道学姐是一个人？」
这还真是……果敢的事情……
（真令人担心会有危险。）
虽然、有点累……
「我来帮忙吧？」
「不用介意」
就这么分开的话，才会更令人在意的吧。
「哪里。那么要买什么？」
「…………」
是听错了吧。为什么音乐部要占卜？
「那个，音乐部的节目是占卜吗？」
「……一般来说，不弄演奏吗？」
同时弄占卜和演奏吗……虽然女性部员比较多，
还是不要追问了吧。
「萌学姐是弄占卜的吗」
「不过，慢慢就会好的吧……那么，走吧」
这次与萌学姐一起，走在拱街上。
「要买什么？塔罗牌之类的吗？」
「好像……挺正式的。难道有专卖店之类吗？」
「喔……」
居然有这种店，我还不知道。
（应该说，这种东西平时会有人用吗？）
想象着昏暗的房间里点着蜡烛，在水晶或卡片前
天天高兴地占卜的样子。
不行。这也不能想太多。
「那么，那种店在哪里？」
在这商店街里有这种店，我还一点也不知道。
「…………」
「那个……商店街的哪里？」
「…………」
为什么，在这里露出那种表情？
「……总之，先找人问问看吧」
虽然不知道有没有人知道这种店的存在……
看起来会是长时间的购物。
◆购买占卜道具◆
去买休息时玩的游戏，来到商店街，与萌学姐相
遇。
似乎是来买毕业集会要用的占卜道具。萌学姐好
像有点不得要领。我便陪她一起买。
「再见。」
「明白。」
「跟昨天比起来，今天似乎进步了很多呢。」
「是说你的歌。当然，这只是我这个外行人的看
法而已。」
「接下来的事就是要把这咳嗽给治好……」
「吃药了吗？」
「那么，饮食？」
「唔。那么，睡眠呢？」
「嗯？」
「哎？没睡好吗？为什么？」
「熬夜？」
小鸟轻轻地点点头。
「不行不行，决不能那样。既然是病人，晚上就
一定要好好睡觉。」
「要不要我唱摇篮曲陪着你睡？」
（唔……）
小鸟射向我这边的窥探视线，让我不禁浮想联翩。
「啊，当然不是像你想的那样……」
就当作只是个无聊的玩笑吧……。
似乎是感应到了我的邪恶的念头，小鸟的的目光
变得火辣辣的。
「…………」
「唔……咳。」
为了在这紧急关头把话题拉回来，我故意清了清
嗓子。
「啊，那个，不过呢，晚上还是要好好休息吧？」
总之，终于成功地把话题转移了。我松了一口气。
「那么，今天唱得好，是因为读了书吗？」
「也就是说，不需要看书也能进步嘛。」
「小鸟同学。」
我严肃地下达了命令。
「一定要睡觉。」
然后，我们来到了老地方。
被不变的寂静所封闭着的，十年如一日的场所。
总觉得，只要在树边转一下，就能看到躲在树洞
里的，小时候的我和樱的身影。
（嘛，不过樱的样子倒是没怎么变就是了）
「不过，如果读了声乐书和唱得好没多大关系的
话……」
「果然还是因为没有了那些人来打扰么？」
「…………」
「嗯。而且，那些人简直就像幽灵一样，居然摆
出那么冷酷的表情。」
现在回想起来，那时我仿佛身处电影中“僵尸”
的世界一样。
我默然看着小鸟的脸。
小鸟的手指按着太阳穴，带着忧愁的表情仰望着
大樱树。
「…………」
──期望落空。
这就是那时那群家伙营造出来的气氛。
（学校偶像──吗）
结果却成了这样的情况。
虽然我自己并没有意识到，但小鸟在风见学园无
疑就是这样的存在。
但是，她毕竟也是普通人。然而，人们对她“偶
像”的印象，却在被无限地放大。
在那群家伙当中，流传着“偶像”贴纸、模型小
人，甚至还有更多的东西。
然而现在──他们的偶像幻灭了。
虽然可以无视那些斥责，但被人强加上一个名号
也是让人难以忍受的。
她悲伤地低下头。
「小鸟。」
我踩着樱花瓣走到她身边，敲了敲树干。
「还是快点开始练习吧。只是为自己，还有小蜜
君和小智。」
「小鸟喜欢唱歌，对吧？」
轻舒一口气后，小鸟走到了樱树的另一边。
被巨大的树干挡着，她的身影已经完全看不到了。
她靠着樱花树。她的体温，似乎通过树皮传到了
我的手上。
◆联系后２◆
练习结束后、和小鸟两个人、像之前一样去了樱
公园。
小鸟很在意昨天的事情。与本人的意志相反、小
鸟被其他人当作偶像看待。
但是并不是因为那样才唱歌的吧。因为喜欢唱歌
所以才唱歌。是下的这样的决心吧。
「唉……」
比想象中还要疲劳啊。
我还以为音乐部的准备是件轻松愉快的事。
不会像现在这样忙，空闲的话还能听听别人的演
奏练习……
「不过听那么多遍的话，是个人都会厌倦啊。」
因为是练习，所以演奏也不是连续的，因此也倍
感无聊。
反正我的工作也结束了，还是尽早回家吧。
今日的练习时间似乎已经结束，其他的社团成员
也开始收拾东西，准备跟朋友一起回家。
（果然应该去邀请她回家吧）
「真子。」
正跟社团的女生说话的真子把头转过来。
「一起回去吧。」
我的语调中带点粗鲁。
她跟说着话的社团的朋友道别，拿起包站在我旁
边。
「嗯。」
背对着她的朋友惊奇的眼神，我们走向走廊。
来到走廊的时候，真子开口道。
「嗯，马马虎虎吧。」
这种程度恐怕不会被别人看成是情侣吧。不过不
做是不行的啊。
「话说回来，你今天的态度怎么啦？」
「我也知道你会想到那一块，不过提出要我帮忙
的可是你啊，好好地演啊。」
说完，两人连平时的谈话的一半都没有，就这样
在鞋柜换鞋，走到外面。
「唔唔——」
我伸长手臂，替换肺里的空气。
感到了一丝的解放感。
（今日就直接回家吧……）
我有点累……
「现在要做什么？」
「是嘛。那么一起走一段路吧？」
反正回家的方向一致。
「哈？在学校外面没必要也装恋人吧？」
「话倒是不错……」
好像我从昨天开始就一直处于被动。
为什么会这样呢？
我放弃了思考，跟在真子后面。
「嗯？」
听见音梦的声音，两人一起回头。
「没错。」
对着从刚才开始就不说话的真子，音梦投以不可
思议的眼光。
她奇怪地停了那么一瞬间，连忙慌张地摆摆手，
露出笑容。
你在搞什么鬼啊……
反正在音梦面前也没必要去演恋人，像平时一样
对待她不就行了么。
（你想那一块想得太深刻了）
「依旧是那么完美的监督机制啊。」
风间学园的风纪委员及中央委员会，还是那么的
热心工作啊。
「差不多该走了。」
本来想要我送她回去的真子，含含糊糊地点点头。
她像是回避追问似的，迈开脚步。
「等一下音梦……你这是什么意思？」
总算真子也帮我说了几句好话。
「…………」
我要不要停止帮助呢……
我一个人寂寞地跟着女生阵形后面。
「再见了，音梦。」
听见我跟真子一起向她告别，音梦诧异地望着我。
「我不得不送真子回去啊。」
不明情况的她露出了困惑的表情。
「呃，有点事情啦。」
书包从像人体模型那样僵在那里的音梦手中掉下。
「是啊。」
我点点头同意了真子的问题。看见我点头，音梦
也松了口气。
她默默地注视着两人僵硬的动作。
音梦提出了单纯的疑问。
真子抬头看着我，对我打眼色。
「说给音梦听也没什么问题吧？」
没必要因为在这里隐藏而惹上麻烦吧。
「嗯……对了，回去时要买些什么吗？」
看见音梦的笑容，我不由自主地说了些讨她欢喜
的话。
我目送着到连最后也要封闭隐藏模式的妹妹。
「真子。」
「被妹妹杀了的话我会诅咒你哦。」
没什么可笑的啦。
唉……
我们又默默地踏上通往真子家的路。
麻烦大了……
「嗯？」
「什么！？」
我不由自主倒吸了一口气。
好大噢～这间大屋是什么啊！？
她竟然是千金小姐？
（好不合称啊）
「嗯，啊，也没什么啦……」
「那么，我也要回去了。」
我还得快点回去，讨回音梦女王的欢心啊。
「再见了。」
我转过脚尖，离开了那间大屋。
就这样过了一个非常疲惫的一天。
我走在回程的路上，一想到明天和以后都要这样
继续下去，不禁叹了口气。
◆演技◆
音乐部的练习结束，作为「恋人」的我跟真子一
起回家……
回家途中，我们遇见了音梦。
尽管姑且把事情解释一番，如果被她杀了的话我
会诅咒你哦，真子。
在对美春简单查看了一下之后，历老师如此说道。
老师说完，从白大褂的口袋里取出香烟。
「我知道了」
总觉得历老师那语气和表情看似满不在乎，其实相
当担心。
嘛，以前开始冒烟的时候我就觉得不太妙了。
「那之后也没怎么样了吧？」
美春说完，呼呼地把胳膊绕来绕去。
「要说也有一点」
要是那样就好了。果然我还是有点不安。
美春说完就拉住我的胳膊。
「哇，喂，别拽我啊」
「很深印象的地方啊……这么说来，除了那个高台
意外我还真想不出呢」
「结果我跟音梦完全不一样啊，最多也就是和她一
起放学回家吧」
「小的时候倒是经常一起玩」
「怎、怎么啦。你那一脸邻家大妈的笑容算啥啊！」
美春说完，故意走到我身边，嘻嘻嘻地笑着看着我。
「不，我觉得已经够要好了。偶尔不是还一起吃便
当吗？」
「嗯，给我等下。你心里的我难道是那种设定吗？」
「什么嘛……差点吓到我了。不过你为什么那么说
呢？」
「什么嘛，还真是含含糊糊的啊」
狗还是那样用温柔的眼神看着美春和她玩起来。
老人
「花子能见到小妹妹好像也很开心呢」
狗的大舌头在美春的脸上舔来舔去。
「喂喂，从我这边看起来好像你被它袭击了似的」
老人
「真的是很喜欢狗狗呢」
那位初老的男性坐在板凳上，开心地看着美春个狗
玩耍的样子。
老人
「说起来，很久以前，在花子还是小狗的时候好像
就遇到这孩子了啊」
「是吗？」
我坐在老人身旁。
老人
「最近虽然都还会和孙子一起散步，不过过了正月
之后就要搬家到广岛那边去了」
「是这样啊」
老人
「４年之前的时候我孙子还小，那时候我和他一起
来这里散步。我记得那时候好像见过」
老爷爷慢慢地站了起来。
老人
「花子这么喜欢她，也许是还记得那时候的事呢」
老人
「来，差不多也该回去了吧？」
老人
「我老伴还在家等着呢。孙子不在家她自己很快就
会觉得寂寞了」
老人
「而且你不多陪陪男朋友的话，他可能会闹别扭的
哦」
「啊，我们并不是……」
老人
「哈哈哈，是吗。不好意思啊。我看着像这样呢。
来吧，花子，我们走吧」
花子好像很惋惜似的舔着美春的脸。
狗没有叫，只是摇着它那大大的尾巴。
然后，看着我，
花子
「虽然我不认识这孩子，不过我很喜欢她。她可是
很难得的好孩子，要好好爱惜哦」
虽说我觉得它好像是这么说的，可实际上也只是小
声呜咽而已。
够回去了之后，我和美春漫无目的地在公园里面闲
逛。
和美春一起印象深刻的行动，也就是一起吃巧克力
香蕉吧。
那时候，整好看到了一个摊子。
「我说，去买……」
在我说完去买吧？之前，她已经拉住了我的胳膊。
一道小摊前面，她立刻就开始挑选自己想吃的巧克
力香蕉了。
虽然我知道要选裹着巧克力和坚果系的，可没必要
把口味相同却颜色不同的选个遍吧。
嘛，按照美春的话说，也许就是感觉上的问题吧。
我和美春随便找了个凳子坐下来。
旁边堆着装满了巧克力香蕉的塑料袋（只是想表明
买了很多），美春正津津有味地品尝着。
「要说印象深刻的回忆，对我而言也就是这种风景
吧」
「就是说，一起去公园吃巧克力香蕉啊」
「嘛，因为很少两人独处，大概也就是吃２～３支
左右而已吧」
顺带一提今天美春一共买了６支。不，算上正在吃
的这支有７支了。
「再说大多是和音梦一起回去顺便跟我一起走的样
子呐」
「我可不是不情愿这样做的哦。是喜欢才这样做的」
「怎么说呢。因为我不放心把美春交给别人吧」
「是吧。因为那家伙不是出事故住院了吗？　要是
发生什么事情的时候可以保护她的我想也只有我
了啊」
我想要是让别人去照顾机器人，而发生什么不可挽
回的事的话，美春就太可怜了。
「我虽然……多少都想知道更多一点美春的真实情
况，不过我却没有那样想过」
「虽然我不知道该怎么说好，不过美春果然还是和
真正的美春不一样的」
在一起的话就会看出不同。不过也许只是那样而已。
可是，对我来说，眼前的这个美春却是不是『天枷
美春』的美春。
「我并不只是照顾你，而且还觉得和你一起很有意
思」
美春说完，把自己秘藏的香蕉向我递过来。
嘛，要是没有趣的话，我已开始就不会接受这种工
作吧。
「要是有的话我现在就不会在这里了吧」
「那样也不错啊」
扭头看看四周，樱花瓣正在随风起舞。
真是让人觉得飘个没完那样一直飘舞着。这个公园
的景色和以前一模一样。
老人和小孩，而且偶尔还走过风见学园的学生。虽
说坐在长凳上的大多是情侣。
「哈——？」
好像听见了，又好像没听见。
可是，要是回应的话，果然还是有点……
满脸通红的美春鼓起腮帮子看着我。
「没、没听见，没听见！」
我使劲摇着头。这里还是当做没有听到吧。
不过，说实话，总觉得我们的日子过得还真有那种
感觉。
每天都和美春在一起，一直看着她的笑容，我也能
一直露出微笑。
我总是想着，今天放学后会发生什么，明天要做什
么。
「差不多该回去了吧。趁天还没黑之前」
「嗯，你看」
我把手腕上的表给他看。美春为了看表把身体倾了
过来。
身体不由自主地就紧贴在一起。
「啊，真是的，别贴我这么紧啊」
她一边不好意思地笑着，一边和我拉开了一大段距
离。
然后，好像从上方偷看似的，把头伸向我的手表。
「……你这么费劲，还不如看自己的哦」
美春说着和刚才一样的台词，把视线挪回自己的手
表。
表上的指针指向了平常回家的时间。
「嗯？」
美春说完，从凳子上站了起来。
要是——要是时间能过的再慢点就好了。
我一边走一边那样想着。
美春到底想说什么呢。
◆美春是恋人？◆
昨晚简单的检查之后，我和美春到了樱花公园。
和狗狗花子游玩，然后两人一起去公园的长凳上吃
巧克力香蕉。
不知何时我和美春开始过起了有如恋人一般的日子。
要是时间能过的再慢点就好了。我回家的时候那样
想着。
「呜呜……双脚就像灌铅一样……」
除了呼吸以外什么都不做，精疲力尽地倒在床上。
找不到比较清楚的人，于是陷入在商店街中寻找
占卜屋的困境。
「真是的，那地方难找过头了……」
没打算做生意吧，那地方？
「哈……」
明天老实地玩游戏吧。
总之，明天一定要睡到１２点。这么下着决心，
闭上眼睛。
◆双脚灌铅◆
陷入在商店街中搜索的困境，双脚就像灌铅一样。好累。明天一定要１２点。
「嗯？」
说完“我要开动了”之后，拿起筷子正要开始吃
饭的音梦，突然小声叫了出来。
「怎么了？」
「什么？！」
我们俩都默默地看着桌上。上面放着今天刚从
超市买回来的刺身。
「…………」
她拿起一个绿色的塑料酱油瓶。
「嘛，呐……可是，那好象太少了点吧？」
和刺身的量比起来，确实差了不少。
「如果吃到一半不够用了，那就更糟糕了……」
「积极的方向，吗……」
积极当然是好事，但是即使不是美食家的我也知
道，刺身一定要蘸酱油吃才行。
「嗯……」
到底该怎么办呢……
◆酱油◆
晚饭准备吃生鱼片。却忘了重要的酱油量不多了。
「嗯，也对，要向积极的方向看。」
「那么，再来一次，我开动了……」
………………。
…………。
……。
「我收回刚才的话。」
看了看已经空空如也，只剩下一些褐色的斑点的
小盘子，我摇了摇头。
「这么说，你难道能吃得下？」
「所以，我还是去买吧。」
我把钱包塞进裤子的口袋里，离开了家。
………………。
…………。
……。
「好，赶快回去吧。」
我的手里拿着一瓶刺身酱油，朝家的方向赶去。
吃饭吃到一半被迫中止，这种感觉实在糟糕。
由于临近关门，商店街十分拥挤，我只得在人群
中穿行。
………………。
…………。
……。
大概是因为心急，我已经顾不上周围的情况，只管
全速前进。
当我发现不对时，却发现自己已经停不下来了。
咚！
「喔！」
撞击。然后，是什么东西掉在地上的声音。我好
不容易才站稳，没让酱油瓶掉下来。
「啊，真对不起，我走得太急了……」
一边道歉，我一边捡起地上的东西。纸袋里装着
的是杂志之类的东西。
「哎……？」
「……什么嘛，是历老师啊。」
「哎？」
她以迅雷不及掩耳之势，夺回了我手中的纸袋。
「啊，袋口……」
大概是因为刚才的冲击，袋口打开了，里面的杂
志露出了一角。
「育儿……通信？」
「…………？这是怎么回事？」
「哈……电视游戏？」
她一副迫不及待的样子，倒让我不知所措。
「不、不用了，承蒙您的好意。」
「哈……」
历老师连忙把杂志塞进袋子里，然后向我举起手
告别。
「啊，好的。再见。」
夜风中，传来咯噔咯噔的足音，历老师快步离开
了。
「……到底是怎么一回事呢？」
「我回来了～」
「不……我只是在想，让一个玩那种游戏还要用
攻略的人来教我们，到底是不是件好事呢……」
我们两人就这么歪头互视。
◆育儿通信？◆
放弃向积极的方向看、还是去打酱油吧。
在回家的路上遇到了历老师。她手里拿着一本奇
怪的杂志、到底是什么呢？
「不，我可是个连睡觉时枕头是否北向都要确认
一下的认真的人。」
「所以，我要去买酱油。」
我把钱包塞进裤子的口袋里，离开了家。
………………。
…………。
……。
「好，赶快回去吧。」
我的手里拿着一瓶刺身酱油，朝家的方向赶去。
吃饭吃到一半被迫中止，这种感觉实在糟糕。
由于临近关门，商店街十分拥挤，我只得在人群
中穿行。
………………。
…………。
……。
大概是因为心急，我已经顾不上周围的情况，只
管全速前进。
当我注意到不对时，却发现自己已经停不下来了。
咚！
「喔！」
撞击。然后，是什么东西掉在地上的声音。我好
不容易才站稳，没让酱油瓶掉下来。
「啊，真对不起，我走得太急了……」
一边道歉，我一边捡起地上的东西。纸袋里装着
的是杂志之类的东西。
「哎……？」
「……什么嘛，是历老师啊。」
「哎？」
她以迅雷不及掩耳之势，夺回了我手中的纸袋。
「啊，袋口……」
大概是因为刚才的冲击，袋口打开了，里面的杂
志露出了一角。
「育儿……通信？」
「…………？这是怎么回事？」
「哈……电视游戏？」
她一副迫不及待的样子，倒让我不知所措。
「不、不用了，承蒙您的好意。」
「哈……」
历老师连忙把杂志塞进袋子里，然后向我举起手告
别。
「啊，好的。再见。」
夜风中，传来咯噔咯噔的足音，历老师快步离开
了。
「……到底是怎么一回事呢？」
「我回来了～」
「不……我只是在想，让一个玩那种游戏还要用
攻略的人来教我们，到底是不是件好事呢……」
我们两人就这么歪头互视。
◆历老师进行育儿通信？◆
还是去打酱油吧。
在回家的路上遇到了历老师。她手里拿着一本奇
怪的杂志、到底是什么呢？
跟吵人的家伙碰上了。
不过，并不是杉并。那家伙不是『吵人的家伙』，
而是『烦人的家伙』。
这个『吵人的家伙』，好像什么事情都要插上一
脚那样，现在就在这里丝毫不知道收敛地问这问
那地啰嗦个不停。
「……什么都没有啊。」
「又还没有真的毕业，到学校来也没有什么问题
吧？」
「那就没事儿了吧。我可是很赶时间的。」
「吓？　哎？」
「没、没有那一回事。」
「……都说了不是了。」
我转身背过美春，急急地走开了。
而美春，就在后面跟上来了。
「什么啊，不要跟着来啦。」
「什么意思？」
「……随便你。」
「随便啦。」
「要你管。」
「咳……怎么都好。」
我疾步前行，不再理会美春这家伙。
「依然是在这里啊。」
月城惊讶地看着出现到体育馆后的我。
美春从我后面出其不意地窜出来，轻轻地挥着手。
「状况怎么样？」
月城慢慢脱下手套，像平常那样触碰上人偶。
月城选择这个地方的其中一个理由，大概就是这
里基本上不会有人过来吧。
的确，我跟美春老是到这里来的话，就会引来好
奇这里有什么的家伙吧。
美春郑重其事地从书包里拿出香蕉来。
「……你的书包里面放的都是香蕉而不是课本
吗？！」
美春那微妙的狼狈表情，明显就是书包里面只放
有香蕉的证据。
美春一边笑着，一边还是拿了２根香蕉出来。
月城接过美春给的香蕉之后，就直接收进了旁边
的书包里。
然后就只是再看了这边一眼，又再度展开了对那
些草的凝望了。
我坐到旁边的石墩上，就这样看着月城的样子。
站在一旁的美春，把头凑到我的耳边低语起来。
「不能这样吗？」
「这样你过去说一下不就好了吗？」
美春一边用犹如被舍弃的小狗一般的眼神看着我，
一边往月城的方向走了过去。
然后，对月城开口了。
月城摇了摇头，把人偶推了出来。
美春急急地跑了回来。然后，眼泛着泪光的同时，
又再对我小声地说起话来了。
「只要看看平时的月城，自然就知道了吧……」
「嘛，心情方面是能够理解的啦。」
而且的确，我也希望月城能够稍微把心扉打开一
些……只是，我也不知道到底应该要怎样做。
虽然是有着半强迫她说话的方法，就只恐怕不大
可能弄得出什么个好结果来吧。
然而，异变忽起——
灌木丛里一阵急速摇晃之后，从那里蹦出了一名
黑色的高大男子。
「什么！」
杉并向我们无声地笑了一下，然后站到了月城的
跟前。
「你是来做什么的？」
「腹语术？」
杉并一边说着『人偶也好好带着了』，一边从书
包中拿出一个熊猫布偶。
把熊猫布偶戴在腕上，杉并的嘴巴开开合合的动
了起来。
「不是非常明显地是你在说话吗！」
杉并把熊猫端向月城，又再说了起来。
月城别过了脸，而人偶则开口了。
在月城戴上手套的那一刻，人偶突然闭嘴不说话
了。
然后，好像是在强行把声音挤出来一样——
说着低头行礼，就这样子离开了。
杉并哑然地呆立当场。
「……到底在做什么啊，你这家伙！」
杉并就在手上还戴着熊猫和狸猫的状况下，痛快
地笑着梳起了头发来。
「我也认同美春的说法啦。」
拿着人偶说出这样的话，那才真是搞不清楚状
况。
「嘛，确实是……」
「——这才是真正目的啊。」
「还真是方便自己的说法啊……」
杉并看着美春，无声地呵呵呵地笑了起来。
杉并把带来的熊猫和狸猫塞回书包里去。
「哈？　什么事情？」
杉并丢下奇怪的退场台词，然后就消失到灌木丛
之中去了。
「不，跟我没有关系！　就只是杉并想把我拖下
水而已！　我什么也没有——！」
「——等、那种必杀技——哇！！」
无论如何，要让我们跟月城的关系发展起来，似
乎还需要一些时间吧。
关于她的事情，如果可以再多了解一些就好了。
至于香蕉爆击的内容和威力，各位自行想象好了。
◆静马和佑纪代◆
我跟昨天一样，看看月城的状况来了。
中途跟美春碰上了，虽然心里只感觉着麻烦，不
过最后还是跟有着相同目标的美春一起去看望月
城了。
两个人一起来到月城的地方，虽然美春难得来了
就想拉月城去玩，不过月城不肯离开那里。
嘛，一向都是这样子的，也不是什么现在才出现
的问题。
不过，出问题的是后来杉并乱入进来了。
那家伙带来了奇怪的动物布偶，要月城给他指导
腹语术，怎么考虑也只是出于好玩的行为啊。
随后月城算是也用人偶来应战了吗？总之，最后
是由于杉并的缘故而落跑了。
杉并说自己也是想跟月城搞好关系的，不过怎么
着就怎么可疑着。
只是，对于月城不是自己说话，而是用人偶来说
话的这一点之上，的确说了些意味深长的说话。
完全弄不清杉并的真正意图，就只有还是个搞不
清楚状况的家伙这一点是丝毫没有改变的。
「你说什么！等等啊！」
我冲着电话听筒怒吼着。
电话的那边传来了冰冷恐怖的恶魔之声。
「啊，不是，不是那个意思……」
「怎么到现在才说啊！周三之前告诉我不就好了！」
「那也能算道歉？」
「……我说你都几岁了啊。」
有着这样的一个班主任，我泪流满面。
「……知道了，我去还不行吗。要是不去的话老师
您就该直接到我家把我拖走了吧。」
历老师这样说道，笑着挂了电话。
没办法，去学校吧。
我回到自己的屋子，换上制服出了家门。
「啊啊，今天天气也不错啊。」
明明这么好的天气，却不得不去学校，这真是……
不过，历老师也真是的，都这时候了才说那件事，
太过分了啊。
「是您叫我来的吧。」
这人还是老样子，老是胡说八道。
我从老师手中接过一叠纸，回到了教室。
「猜·对·了。」
「烦死了。要不是因为这个，我才不来学校这鬼地
方呢。」
「凭什么我非得帮你不可啊？」
「反正到了下个月大家就都成了本校生了吧？没必
要特地创造什么回忆之类的吧。」
「于是乎，我要回去做我的课题了。」
在教室里准备着毕业派对的真子，不让我听见地骂
了一声，又回到了同学们中间。
说起来，那圈人里确实有不升入本校去别处上学的
人在啊。这样一想，真子确实说得很对也说不定…
…。
算了，比起那个，对我来说还是课题更重要。
真是的，历老师也太乱来了啊。
这台词说多少遍都不足以泄愤。
顺利地完成了课题，这下总能清闲了吧。
「猜—对—了。」
「烦死了，要不是因为这个我才不来学校这鬼地方
呢。」
真是的，谁都这样，一点都不了解人家的心情。
我朝小樱的方向看去，她正一脸想说些什么的样子
看着我。
「怎么了？」
「又有什么事瞒着我了？」
「也不是那个意思，你总有些话没对我说吧？」
「算了算了。那么，到底是什么事？」
「我的力量？」
「……不知道。」
「真是的，前天早上也是，有什么话就直说啊！」
「啊，等等！喂，小樱！」
樱摇着那长长的双马尾，消失在走廊的拐角处。
那家伙总是话说一半。太见外了。
再依赖我一点，再相信我一点也没有什么不好吧。
不过，可能小樱她也确实有些事不能说出口。
路过中庭时，看到一个熟悉的家伙在那里啊呜啊呜
地吃着鲑鱼饭团。
「喂，和泉子。」
和泉子擦了擦嘴边粘上的米粒，给我让出了位置。
我弯腰坐了下去。
「你干什么呢？有课题还没完成？」
「我只是想开个玩笑……」
「是么。我也一样。今早睡得正香的时候被叫起来
了。」
「啊啊，我只是还有些资料没有上交而已。」
历老师啊，莫非，课题没完成的其实不止我俩，
还有很多人吗……？
「也就是说，做完后，就在这里吃饭了？」
「可以吗？」
我从和泉子那里接过一个鲑鱼饭团，剥去薄膜。
──嚼啊嚼啊
「啊啊，正好我也饿了，太好吃了。」
还是老样子，只吃鲑鱼饭团啊。
算了，反正我也挺喜欢的。微有咸味，有着说不出
的美味的鲑鱼肉。
正适合当饭吃啊。
「嚼啊嚼啊，吃完这个，就要回去了？」
「这样啊。那么，一起回去吧。」
于是我和和泉子一起回家，朝着公园的方向走去。
「我说，和泉子啊。」
和泉子一脸无忧无虑地看向我。
「……不，没什么。」
这样的家伙是不会侵略地球的吧。
不对，她是做不到的。
而且……看起来也不像是先行侦查部队。
如果我是司令官的话，是不会让和泉子这样一个喜
欢吃鲑鱼饭团的冒失鬼做侦察员的吧。
「啊，我也没说要去玩啊……？」
「和泉子想和我一起玩吗？」
「说起来也是呢。」
她能说和我在一起很快乐，总感觉很高兴啊。
我和和泉子同感。
和和泉子在一起很快乐。
也许是和大毛绒熊在一起玩不会感到无聊，其实并
不是那么回事。
果然，是个人的喜好问题吧。
要说不无聊确实是真的。听着不知道哪是真哪是假
的话，聊些宇宙的话题其实挺有意思的。
不过今天的我的话，就算和泉子不拒绝我，我也会
回绝掉的吧……。
说完，和泉子又像往常一样玩起了公园的玩具。
看着她乐在其中地玩着单杠，滑着滑梯，我有时会
想她不是真的在玩吧。
玩完了单杠，和泉子又扑向了轮胎秋千。
「喂，等等等等！」
「那个不对吧？之前可是没有这一步的吧？」
和泉子的身体卡在巨大的轮胎里，摇来摇去。
「…………」
我说，你是动物园的熊猫啊？
──啊错了，是熊。
就这样，保护系统的解除工作完成了。和泉子露出
阳光般的笑容，站到了我面前。
今天是要直接回去的，所以并没有必要在这里等她。
不过还是想多陪陪她。
把和泉子送到树林里的洞穴那里，她也没有特别说
什么，只留下一句再见，就回去了。
回去的路上，发现有什么东西闪着亮光，我把它捡
了起来。
「这个是……」
──９月１日
主芯片尚完好。还存有可能性。不过地球上没有的
物质不知该怎么办。
和泉子在日记中描绘的主芯片……怎么看，都觉得
像是个徽章。
手上的这东西就和画中的主芯片完全一样。
「果然，是真的吗……」
我也曾经想过，那个日记可能是和泉子的文学创作
什么的。
可是，现在这样……这么明显的证据都出现了，已
经不能轻易地否定掉侵略者这个可能性了……
我把那个金属片对着太阳看。从透过的部分也看不
出什么，到底还是个谜团。
要说这是地球的制造物也是有可能的，要是没这个
刻印一样的东西的话……
摸上去不可思议的轻，总感觉很奇怪。
果然，还是得直接问本人才行啊……。
我把那个徽章一样的东西塞进口袋里。
总在心里憋着什么事很不舒服，而且我也不想总是
这样怀疑和泉子。
明天──明天就去问问吧。
◆和泉子的真实身份◆
今天我把和泉子送到了家。
昨天看到和泉子的日记本的事，总是在心头挥之不
去。
和泉子，真的是为了侵略地球而来的侵略者吗……。
那之后，在回家的路上，我捡到了一个徽章模样的
东西，上面刻有和日记上描绘的一样的花纹……。
「嗯……」
「嗯嗯……」
「变成懒虫也没事，让我再冬眠会儿」
「那就到夏天再说」
「知了～知了～知了～」
使尽招数的音梦最后决定动用武力。
把暖烘烘的被窝从床上抽走了。
「哎哎哎哎，你干什么啊」
这话听得真不甘心。
看看窗外，确实是个好天气。
告别棉被和毛毯，我下了床。
站起来的瞬间，脑袋一阵眩晕。
「不好，懒觉睡多反而头变重了」
这样下去真的要变成软体动物了。
到底昨天是如自己宣言的那样无所事事地度过了。
说好听点是贯彻了自己的大志，不过身体变迟钝了
这点不假。
没办法，今天就随便去什么地方活动活动好了。
「首先去那附近逛逛吧」
「随风而行，随意而动」
不过，明天就要和菜菜子去看电影了啊。
说起来，和女孩子去看电影还是头一次呢。
虽然很久以前曾和奶奶还有音梦去看过一次，要说
看了什么……
是《欢乐满人间》的重新上映。
很夸张的情节，美人家庭教师举着伞从天上降下来。
故事情节记不太清楚了，不过那个家庭教师就像魔
法使一样，这一点印象深刻。
现在想想的话……
玩笑开过头了啊，奶奶。
翻来覆去这样想着，我注意到一件事。
「哎，为什么我会在这里……」
回过神来人已经在上学路上了。
习性这种东西真是可怕。
貌似是由于边走路边想东西，无意识的情况下就朝
学校去了。
嗯～没想到我居然这么喜欢学校呀……
莫非这就是传说中的自我再发现？
突然被人从身后搭话，我慌忙地转了过去。
小鸟正站在那里。
「什，什么啊，这不是小鸟嘛。突然就蹦出来，心
脏可是停了两秒哦」
「要是心脏无法再重新跳动的话，就得让人人工呼
吸了」
「对。人工呼吸，不管谁说什么，就是要人工呼吸。
ＭＯＵＴＨ　ＴＯ　ＭＯＵＴＨ！」
我和小鸟自然地并肩走起来。
「不过说回来，这个时间来学校，是参加追试？」
「也是呢」
如果考试难到让小鸟都接受追试的话，我就铁定得
留级了。
「参加什么了？」
「喔……」
「那么，是什么曲子？莫非是原创？作词作曲都参
与了？」
「……古意大利？那种让人难以言表的小调……」
「哦哦」
「嗯，这就算是先行体验版。总之，我就期待着了」
忽然，小鸟有些不可思议定盯着我的脸。
「别一脸轻松地就说那么恐怖的事」
我可是有那么一瞬间焦急了一下啊。
那个笨蛋的话被传唤过去不足为奇……
「算了，我就是那样啊……」
「我是在一边在进行着高尚的思考一边享受散步的
时光」
「嗯，简单说来就是在一边发呆一边闲逛而已」
「嗯～该怎么说呢……」
「单刀直入地说，小鸟你有没有和男生一起去看过
电影？」
「原来如此」
确实，还是在光明宽敞的地方唱歌更适合小鸟。
「诶？我说什么了吗？」
「嗯，顺势就成这样了」
「这点上我无可奉告」
一瞬间歪歪嘴唇，小鸟有些悲伤地说道。
小鸟的话，来搭讪的男生像星星一样数都数不过来，
可为什么和谁都不交往呢？
这个疑问突然涌现的同时，我们到达了校门口。
对于沉浸在休息中的我来说，校门就如同鬼门一般。
这个时间点上，我实在不想穿过这里。
也许是察觉到了我的心情吧，小鸟转向这边，刷地
打了个敬礼。
「嗯，我期待着哦」
我温文尔雅地点点头，目送小鸟的背影离开。
好了，和小鸟聊过之后心情也舒爽了些。
那么就吃饭、洗澡、睡觉吧。
为明天做准备……。
◆明日去看电影◆
明天是和菜菜子去看电影的日子。想着这些边闲逛，
不知不觉就朝学校方向走去。
在那里遇到了为做毕业派对的练习而去学校的小鸟。
和小鸟聊过之后心情舒爽了很多，今天就回家为明
天做准备吧。
「早」
「一大早就能发出这种奇怪的声音……看来你相当
有精神嘛。」
「就是这样的精神啊。……喔，今早也做了我的
份啊。」
我走到桌前，开始大口吃起吐司来。
「怎么了？」
我向一直盯着我的音梦问道。
「唔……咕嘟咕嘟」
我被咖啡呛到了，好不容易才喘过气来。
「呐，怎么突然谈起这个来。话说回来，你怎么
会知道……」
「什么？」
「唔……咕嘟咕嘟」
又被咖啡呛到了。哎，一杯热咖啡居然就这么被
两口喝光了。
「嗯？」
我静静地看着已经空空如也的杯底，仿佛是在逃
避音梦的视线。
「唔……苦、苦──」
「…………」
面包吃完了，咖啡也喝完了，也就是说，我已经
没有继续坐在这里的必要了。
然而，我还在为是否离开而踌躇。
「……怎么说好呢。的确，最近是经常和她在一
起……」
但若论起喜不喜欢……老实说，我也不太清楚。
「嗯？」
「…………」
「…………」
「笨蛋。」
「还是赶快吃饭吧，不是要迟到了吗？我还要一杯
咖啡。」
「早上……好。」
「啊，没什么……对了，已经可以摘下口罩了吗？」
「那、那就好。」
（咕……我今天怎么好像特别在意小鸟，都怪音
梦说了那些奇怪的话……）
（鲜艳的嘴唇，修长的睫毛，秀气的鼻子，我到
底在在意些什么啊……）
「不不，没什么没什么。」
「…………」
「哈、哈哈……怎么了，音梦，你的脸色有点奇
怪啊。」
「啊哈哈哈」
「…………」
………………。
…………。
……。
「走吧。」
◆小鸟的事◆
音梦说了些奇怪的话。问我是不是喜欢小鸟。
实际上、我自己也不清楚。
都怪音梦说了那些奇怪的话、我今天特别在意小
鸟。
「唔～嗯……」
——咯咯
门一开，露出了音梦的脸。
「嗯，姑且起来了。」
我看着天花板回答道。
「……都说我知道了。」
啪嗒。
听着音梦远去的脚步声，我慢慢爬起来。
我依依不舍地离开被窝，伸手拿过制服。
「唉……真麻烦。」
「没办法啊。因为没有时间啊。」
我嘴里衔着面包，打开家门。
「好啦，别一直瞪着我了，快点走吧。」
难得能够走路上学，要跑步的话那就太白痴了。
音梦同学虽然一肚子的怨气，但也老实地跟我并排
走着。
当走到校门前面的时候，音梦小声地嘀咕道。
「怎么了？」
顺着音梦的视线，我看见真子正在柱子边磨磨蹭
蹭。
「什么嘛，原来是真子啊。」
她的身体离开了柱子，向我这边靠过来。
真子有点慌张地回答。
「嗯？啊好的。」
看着音梦迅速离去，然后我回头看着真子。
「那么，到底是怎么回事？」
我向一直看着音梦的背影的真子问道。
「又？」
毕竟我们都在演情侣了，难道是白费力气了？
满脸沮丧的真子低声道。
这时，杉并从樱木大道上走出来。
「不，事情不是这样的……」
不愧是他，感觉还是那么敏锐。
不知道他掌握了什么情报，杉并笑着说道。
「你这样说的意思是？」
杉并继续在那里煽风点火。
就算是只有气势可取的真子，这时也不禁变了脸
色。
这家伙想着是别人的事，居然在我们面前有的放
矢。
尽情说了些相当不负责任的话后，杉并说了句「
那我先走了」就迅速走了。
真子不安地看着我。
「呃，确实也没做什么显眼的事情……」
要说变化的话，不过是邀约她一起回家而已。
并不是像真正的情侣那样，向周围不断发放甜蜜
的氛围。
这样的话，确实难以让对方放弃吧。
「但是，才刚开始了两天啊。不用想得那么深吧？」
她的脸上浮起阴云。
她抬头看着我，露出乞求的眼神。
「你怎么了？」
看来她相当不安啊。
「不，没什么」
「总而言之，再观察一段时间吧？急也是没有用
的。」
「还有，肩膀再放松一点。」
啪——我轻轻地拍拍真子的背脊。
「太僵硬的话暂且不说是恋人，连朋友也说不上
啊。」
看见她语塞的模样，我忍不住失声笑出来。
「好啦，知道了的话就快点走吧。在这种地方吵
架的话，又不知道会被说些什么的啦。」
我背对着真子，又忍不住笑了。
（真是的，我究竟怎么了啊？）
我心里抱着一种不可思议的温暖的感觉，走向鞋
柜。
从背后传来的脚步声，越来越让我在意……
◆演技的效果◆
我与真子继续在演恋人，但是效果似乎还没有出
来。
我鼓励着不安的真子，但心里却有种说不出来到
感觉。
「嗯……」
「嗯嗯……」
「…………」
「…………」
「……等、下」
我像个被击倒在擂台上的拳击手一样，用尽浑身
的力气，拿手腕把自己撑了起来。
「呃……起来了呢，真是的……」
我慢慢地坐起来，带着满脸的困倦看了看四周。
「我到春天了反而更不想起来了呢……」
虽说窗外确实充满了温暖的阳光。
「那个是强制，这个是自己的信念吧。」
「诶，怎么了？　有去哪里的预定吗？」
「这样啊」
伸个懒腰揉揉眼睛，接下音梦递来的制服。
「……只是风纪委员帮忙？」
明明是难得的春假，醒来的时候，闹钟上显示的
时间却和往常一样。
嘛、毕竟不是为了学习而去学校，内心的抵触比
预想的要小。
正想走出走廊的音梦，开心地回过头来。
「知道了」
听到了我伴有苦笑的回答，音梦也微微地笑着离
开了房间。
「…………」
「呼……这算什么？」
我的脸……
感受到脸上炙热，我意识到我的脸泛起了红晕。
也意识到自己的心脏在猛烈地跳动……
◆信念で寝坊◆
被音梦叫醒并接下她递来的制服。说起来、答应
了去帮助风纪委员工作的事。
换着制服、做着音梦所说的“约会”的准备。
「嗯……」
「嗯嗯……」
「紧急回避！」
——突然起身。
用全身的力量把自己弹起来，迅速退到后面。
「…………？」
靠在墙壁上，用迷离的睡眼观察情况。
倒数虽然到了零，却什么都没有发生……
楼梯下四周旋转，穿着制服的音梦清爽地笑着。
「刚才你打算干什么啊？」
「绝对在说谎……」
观察音梦的手，今天没有抓着国语辞典或是电话
本，也不像是隐藏着铁哑铃之类的样子。
「诶，怎么了？　有去哪里的预定吗？」
「这样啊」
伸个懒腰揉揉眼睛，接下音梦递来的制服。
「……只是风纪委员帮忙？」
明明是难得的春假，醒来的时候，闹钟上显示的
时间却和往常一样。
嘛、毕竟不是为了学习而去学校，内心的抵触比
预想的要小。
正想走出走廊的音梦，开心地回过头来。
「知道了」
听到了我伴有苦笑的回答，音梦也微微地笑着离
开了房间。
「…………」
「呼……这算什么？」
我的脸……
感受到脸上炙热，我意识到我的脸泛起了红晕。
也意识到自己的心脏在猛烈地跳动……
◆紧急回避◆
紧急回避了音梦的倒计时、不过她好像并没有要
做什么的意思。
就这样被音梦弄醒了、接过制服。说起了，答应
了帮助风纪委员工作的事。
听到音梦“约？会？”的话、心脏怦怦直跳地做
着准备。
风纪委员的工作，比想象中更麻烦啊……
说到底，是被任意使唤的原因吧。
「违禁品？」
手上捏着从新闻部那里借来的印刷机所印刷的被
称为传单的东西，上面显示着一些散发着危险氛
围的单词。
扳着手指的音梦一个个数着。
「……去喊警察吧。」
「不会吧？」
我垂下肩膀叹息道。
写着『请铭记法律！』这样的传单，这东西存在
本身就是个笑话呢……
优秀的讲师、学生和设备都齐聚，唯独道德上欠
缺的风见学园啊。
「不想听，不想听……」
这之后的对手里，说不定会有超越这ＴＯＰ３的
家伙存在，很麻烦的样子。
「靠过来点，把传单放下来！　喂，耳朵往我的
脸这边靠过来！」
「从传统意义上讲，不是要带到棺材才叫秘密么
！」
「……还是让我的骨灰流入大海吧。」
不知为何洋洋得意的音梦，踮起脚，偷偷地看着
我的脸。
「…………」
「不，说不定会有人来，这样被人看到了不好吧？」
红着脸，音梦用手捂着嘴。
「那么，怎么……嗯？」
我按着胸口，低语着。
「诶？」
「不是……心律突然加快了。」
咚咚～无视着自己的身体规律的心脏不自然地高
鸣着。
只是，并没有这样下去会死的那种不安感，怎么
说呢——举例来说，就像是前面有最喜欢的料理
那样心激动地跳动着。
「说起来，之前你也说过同样的话不是吗？」
「……嘛，大概是肚子饿了吧。」
「已经过了吃午饭的时间了呢……」
「…………」
有一种讨厌的预感。
音梦兴高采烈的，说出午饭的话题时那开心的表
情……
「午饭就去食堂，我请客。」
我向通往屋顶的路倒退着，音梦则是有力地抓住
了我的后颈。
「放开我～！　在这个时候别用这么大力啊～！」
拼命的将脚扎在地上试图站住，可脚却拖着底板
前进着。
「先不说修行啥的，对于你的味觉这东西，可是
完全不能信任的！」
「传单呢！？」
「看来说什么也逃不掉了！」
◆音梦的便当◆
和音梦两个人一起进行没收违禁品的突击搜查……
说到中饭的时候感到情形有点不对劲。
果然、因做了便当而一时间变得力大无比的音梦、
拖着我向屋顶走去……。
——平和的风吹着。
因为时间不早了，屋顶上都没有人影。只有我和
音梦两个人。
从屋顶上望去，景色一片爽朗，与此相反，我却
滋生出反感的情绪。
就这样时间停止下来就好了——我相当认真地如
此许愿着。
「呜呜呜……」
啊，眼泪流出来了呢……还是个男人么。
「骗人……只是外观上有个很好吃的样子而已吧。」
返回到现实，用标语来替代座布，盘腿坐下。
「……知道不要说出来啊。」
接着，音梦递出便当来。
「了解了，给我筷子。」
嘎吱嘎吱，音梦在腋下的手提包里找着。
翻。
翻弄……
「诶？」
「难道忘了吗？」
「这样啊这样啊！」
「不是高兴，人呢，悲伤到极点的时候也会笑的。」
抱着胳膊，不禁爽朗地笑起来。
相应的，音梦也突然笑起来——
「…………」
夹着烧鸡蛋的筷子，伸向我的嘴边。
「…………」
音梦试毒一般的一大口吃掉了一半，吧剩下的向
我递来。
「…………」
——站起来。
不由分说站起来向外面逃去。
不顾于那声音向通往教学楼的门全力奔去。
「真子！」
听到熟人的声音，慌忙地停下脚步。
「……哈～哈～」
「真，真子……」
哆嗦着，举起手来。
「难道是疯了吗？」
「为、为什么这家伙！？」
「…………」
调整了下呼吸，看向窗外。
「什么原因这么兴奋？」
「为什么从今天早上开始就感觉脑袋似乎少了根
筋一样……」
我用手托着下巴。
「总之先去找本人确认吧。」
嘟囔着，又小跑向屋顶。
真子的声音在背后回响，真是和以往一样啊。
「喂，回来了。」
打开屋顶的门，然后把手举过头顶。
以标准的姿势地放下便当，音梦站了起来。
「差不多吧。」
弯下腰坐在传单上，点了点头。
「那么，刚才的那些都是开玩笑？」
「这个……啊～什么的。」
还不是很清楚地说出那台词的之前，脸颊就早已
烧的滚烫。
「啊，虽然这样说……」
毕竟不能说直接用手来抓着吃，但是这也有点太
具有冲击性了。
「…………」
为何胸口咚咚跳个不停。
加剧了这样的状况的，埋着脸的音梦，抬起眼窥
视着我的样子——
这么可爱的样子被我所看到了。
「……自，自己说不会害羞吗？」
相互间都不擅长处理这个话题，所以对话也变得
杂乱无章毫无头绪。
「什么觉悟啊。」
「所，所以说很难为情就不要了啊！」
一边哇哇大叫着，说着借双筷子自己来吃已经是
十分钟后的事了。
◆只有一副筷子的午饭◆
音梦带了足够的便当却只带了一副筷子。正暗自
庆幸可以躲过一劫时、音梦说道“啊～”……。
一边哇哇大叫着，说着借双筷子自己来吃已经是
十分钟后的事了。
「…………」
「…………咕呜～」
「呼哈～」
我用手撑着腰，勉强地打了个欠伸。
「啊～为什么只是为了去樱家里住这样的事，早
上就要起这么早？」
我一边扭着脑袋活动脖子一边抱怨着。
被委员会的事务缠身的音梦，在玄关处用手转动
着钥匙。
今天她的脸上没有往常的那种苦笑，取而代之的
则是一脸严肃的表情。
「哈！？」
「稍微等一下……为什么我一定要在樱家里住上
７天不可啊？」
「那个，音梦大人……」
音梦不怀好意地笑了起来。
「别再摆出一副不开心的样子了。」
「那个啊，我和樱之间真的是什么都没有的。」
「不是……那个……事情不是你想的那样。」
我像哑剧中接到长辈的压岁钱那样，不知所措地
挥舞着双手。
「嗯……我这像是红杏出墙被老婆发现了一样的
反应算什么啊。」
「是这样，我和樱接吻了，但是你为什么非要给
我脸色看呢？」
我出自本能的反应。
「接吻就是不知羞耻？　姑且不说恋人经常接吻，
这本身也没有什么好羞耻的吧。」
「嗯？」
两个人的手牵在一起。
「……前提条件什么的没有搞错吧？」
对了，如果我们俩不是兄妹而是恋人的话，到此为
止的对话也就能成立了。
音梦浮起窘迫害羞的笑容，点了点头。
你一直就是个小鬼——我没把这句话说出来。
「嘛，留宿什么的只是今天１天而已。比起这个，
你再不快点就迟到了哟。」
音梦迈着碎步小跑着，突然回过头来。
「啊哈哈哈哈」
「没什么没什么～」
我一边笑着，一边和妹妹并肩而行。
原来如此，正是由于这样撒娇的性格，音梦
才会对于接吻如此不快。
「嘛，就当是消磨一下时间吧。」
「请容我恭送公主大人出行～」
我把手放在闹别扭的妹妹的头上，小声地笑了起来。
◆前提条件◆
次日，为学校委员会工作而早起的的音梦把我在
同一时间叫醒。
音梦因目击了我和樱接吻而不高兴，我想方设法
解开了误会，微笑着一直送她到校门口。
长满樱树的大道。
虽说这个岛即使在冬天还盛开着樱花，但这个季
节看到樱花就感觉有什么事情要开始了。
毕业式啊入学式啊一类的。
「嘛，是啊。」
「嗯？」
「什么啊，说清楚点嘛。」
铃铛随着音梦摇头的频率迟一拍地响着。
嘛，算了。
「又有点累了啊。」
「哈。」
「是这样么？」
那个分外喜悦的微笑。
我不由得扭头回避这个笑脸，向周围看去。
「不用送到校门口也可以吧？」
「我也没做什么值得感谢的事情哦。」
音梦神情恍惚地看着前面。
不用转过头去看也知道是谁。
「樱，你在这里干什么？」
这个因自己出门导致无人在家的罪魁祸首向我靠了
过来。
「来送音梦。」
我刚说完音梦就接了过去。
「原本就是这么打算的……」
其实本来还准备留出一点时间的。
「那么，音梦。努力到不能再努力为止吧。」
音梦没有继续说下去，手举到一半又放下，消失
在校门里。
我稍微迟疑了一下向那个背影追了过去，可是那
家伙没有回过头来。
「…………」
樱挽住了我的手。
「啊啊。」
是因为我更加不舍吗？最后我还是发现了音梦的身
影。
看见了即将在我的视野里消失的音梦。
看见了音梦的脸。
向这里转了过来。
我们俩都没有听到对方的声音，却差不多在同一
时间回过头来。
「啊、啊啊。」
低头看着樱，发现她正抬头看着什么。
那里没有音梦的身影，只有漫天的樱花在飞舞着。
深深地——
◆摇摆不定的感情◆
送音梦去学校的途中碰到了樱。
就那样和音梦分开，向樱的家走去，回头看到的
，是音梦那有些寂寞的脸。
这样说着樱消失在隔扇后面。
「哈啊。」
总觉得这个房间有些出乎意料。
却又没有什么值得吃惊的地方。
不，要说值得吃惊的地方的话也是有些，应该用
东西合璧来形容吧……
在梳妆台上横着一部便利店常用的复印机一样的
机器，书桌上摆放着一部电脑。
这些就像夜市上制作中的棉花糖一样，错综复杂
的线纠结在一起。
除此以外收拾的很整洁——话说回来，除此之外
根本就没什么东西。
尝试着看了下书架。
无论哪个都是我不熟悉的大部头，都是诸如百科
全书和计算机技术的专业书之类的。
由英语和不知道的其他语言书写，即使标题能读
懂的也很少。
「真的吗……」
这就叫适当的放松，吗。
我在这个屋子里面能做的事，除了拿着这些词典
当枕头睡觉之外也想不出其他的了。
另外，还可以用这个电脑看一些Ｈ图片之类的吧。
「这么稀奇的用词是怎么回事……」
我对着从回廊下的走廊出现的樱吐槽道。
樱将盛满果汁的玻璃杯的托盘放在榻榻米上，不解
地歪着头坐下了。
「没有久等没有久等。」
「算了，谢谢。」
如果读懂归还的话不知道是多少年后了。
「不过，屋子还真是空荡啊。」
我一边环视着屋子一边嘟哝道。
「原来的样子，是指外婆还在时候的样子？」
樱微微地笑着。
「哈啊……好累啊。」
坐在榻榻米上，享受着这个触感。
「除了聊天没什么其他可做的么？」
樱纠正了我的话，嫣然一笑。
「六年了啊。时光如水啊。」
我用肘部支撑横卧着，也笑了起来。
「嗯？」
「是这样啊。」
要说自己的事吗。
但是，那样做的话也不得不提音梦的事情。
那样就说来话长了——
而且——
「真麻烦啊。」
静静地闭上了眼睛。
太阳还很高，把眼皮染成一片白色。
树木私语着。随风片片飞舞散落的樱花的画面出现
在脑海里。
「这样吧……我用睡眠学习的方法听你讲话吧。」
耳边传来樱的叫声，鼻子前飘散着榻榻米的香味
，我决定开始做我的白日梦。
◆榻榻米的香味◆
纯和风的樱的家。回忆外婆的事的时候心中不知
不觉也平静下来。
樱似乎想和我讲很多话的样子，但我就那样沉入
梦乡。
这个家里曾经有魔法使居住过。
并不是一个很破旧的家，但也不算新，确实像一
座妖怪也有可能居住的日本房子。
「…………」
还是孩子的时候，上学放学的途中，我总是忍不
住从这家篱笆的缝隙间往里窥视。
对建筑物本身并没有太大的兴趣。这个家里有个
很大的庭院，天气好的时候廊子上总有一位老奶奶
抱着一只白猫坐在那里。
老奶奶是从遥远的国家来的人，金色的头发，蓝
色的瞳孔。
但是，给我留下最深刻印象的并不是她的外表——
而是那总是很幸福的笑容。
事实上，她是我的母亲那方的祖母，那片土地也
是我们借给她的……暂且，一次都没和她说过话。
某日，如往常一样向那家里探头看的时候，和她
的目光相会了。
清晰的发音，和流畅的日语。
我听从她的话，大大方方地从家门迈步走了进去。
温暖的庭院被种在院内的仅仅一棵樱树的花香所
笼罩。
对她的话语，我没有张口只是低下了头。
并不是因为我讨厌外婆，只是没有什么特别要说
的事情。
但是，她似乎并不介意这种事，只是笑眯眯的在
走道边坐着。
不是这样的。幼小的我这样回答道。
她把白色的猫从膝上放到庭院。
猫朝着外婆叫了一声，然后就不知跑到什么地方
去了。
她这样说着，把什么都没有的手心平平地伸向了
我。
伸出的手里并没有点心之类的东西。
察觉到我的不高兴，老奶奶恶作剧般地笑了起来
，手慢慢地合上。
然后，再次打开时手上握着一个小小的包子。
变戏法？
原来是这样啊，我这么想着。
她回答道，然后，似乎是掩人耳目一般弯着身子，
用手指捂着嘴唇微笑着。
不明白。
因为不明白是什么约定，所以不能遵守。
但是，听到这样的回答，外婆高兴地笑了起来。
在我耳边说道。
魔法使……
黑色的帽子，黑色的披风，黑色的猫飘在头上。
无论哪一项都和外婆的形象相去甚远。
她一边开玩笑般地笑着，边把包子塞到我的手里。
这是和真的包子一样的触觉——果然是真货啊。
为什么，魔法使会住在这样的地方呢？
在廊子上坐下后，我问道。
脸颊被染成了桃红色，这是老奶奶至今为止我所
见过的最美丽的笑容。
但是，我还是不太明白那些话语的意义。
所以我摇了摇头。
外婆抚摸着我被包子塞满的脸颊笑了起来。
现在，外婆已经不在了。
不是搬到了别的地方去了，而是已经不在人世了。
但是，在这个家里，住着喜欢和式点心的魔法使
这件事是事实。
要说为什么——
我的身上也流淌着魔法使的血。
◆遥远日子的魔法◆
这是个，关于外婆的——魔法使之梦。
住在我隔壁的外婆，对我毫不隐瞒地说出了自己
是魔法师这件事。
喜欢日式点心而来日本的事。凭空变出日式点心
的事。
还有，因为恋爱而失去魔法的事。
这个声音……。
这个声音很是耳熟，我恍惚地看了看周围，貌似
是在神社的样子。
我抬头向声音的主人望去。
错不了，那是我外婆。
她用手狠狠地揉揉我的头和脸。
在我身旁的……是上次在梦中见到的，小时候的环。
外婆温柔地摸着环的头，与刚才“疼爱”我的方
式完全不同。
还有一个女人——她身着红白相间的巫女服——
忧心忡忡地在一旁望着我们。
那恐怕，是环死去的母亲吧。
我们身旁的巫女点了点头。
那位巫女再次点了头。
外婆再次“疼爱”起我的头来。
那位巫女微微翘起了嘴角，露出温柔的笑容。
外婆咯咯地笑了。
好吵。
外婆的笑好吵。
这笑声真的好吵，好吵。
──简直吵死人了。
「啊～！　真受不了！！」
我猛地支起了上半身。
咦？　啊呀？
啊，原来是梦。
说起来，是电话在响！
我慌忙从床上一跃而起。
一路小跑下楼。
终于赶到玄关，伸手去拿听筒。
「哪位」
我上气不接下气地接起了电话。
咦？　是环啊。
何事非得电话联系不可，而且，打来的人还是环。
「咋了？　出什么事了吗？」
「咦？　啥事？」
「什么」
「呃？　不能在电话里说吗」
电话那头的环似乎为难起来，不好，我不是那个
意思啊。
「抱歉，那我就来」
「我准备一下就过来，你等着」
环挂断之后，我也放下了听筒。
「有啥话要商量呢？」
怎么，莫非出什么事了？
不论如何，先去了再说，反正见到环就明白了。
我换了身衣服，出门往神社走去。
环一脸愧疚的表情，向我道歉。
「嘛，没事啦，反正我也是闲着」
「啊，差点一不留神就把中午也给睡过去了，现
在起床刚刚好」
「如果我一直那么睡下去的话，兴许到了傍晚都
起不来呢」
总算稍稍把环给逗笑了。
「那么，要商量什么事？」
「巫女部？」
我的脑中，浮现出一群巫女装束的女孩，手里挥
舞着驱魔棒跑过来。
我的脑中，又浮现出一群巫女装束的女孩，在激
流奔腾的瀑布下吟唱祝词的场面。（一种修行方法，
有助于提升念力）
我的脑中，再浮现出一群巫女装束的女孩，一齐
张弓搭箭的场面。
而那华丽地舞动着火红的裙摆，在学校的操场上
整齐划一地跑着步的，正是巫女、巫女、巫女……。
太梦幻了……不过，倒也没啥不好就是。
「咦？」
那是把从妄想带回到现实中来的一声呼唤。
与此同时，我脑内剧场中那些巫女装束的女孩们，
无情地离我而去了……。
多少有点觉得可惜……。
「啊，抱歉抱歉，我想心事太专注了」
我终于回过神来。
「可是，为什么突然要办这个巫女部呢……」
我对这个问题很感兴趣。
本来嘛，要以社团的形式组织巫女相关的活动，
总感觉有点怪怪的。
而现在，这个谜底就要揭晓了。
唔，原来如此。
嘛，根本没什么了不得的原因嘛……。
说起来，在学校组建社团，要怎么个操作才好？
…………。
看来要我妹妹出马了……。
果然学校大大小小的事情，得问我们的风纪委员
音梦才行。
「好，那我去找音梦商量一下」
「当然，稍微等我一下」
「就这些事要说了？」
环低着头答道。
怎么……。
如果只是这件事，电话里说一下不就好了吗。
为什么还要专门把我叫到神社这儿来呢。
嘛，反正还要和环见面的，不管了。
「那么，我先回去了」
环虽然应了声，可她看起来好像还有话要说的样子。
「环？」
「是吗……回见」
和环道别后，我转身开始往神社外走。
「…………」
没走几步，我就忽然停住了，怎么说呢，就是有
点在意自己身后的状况。
「？」
回过头，只见环还在庭院的正中间站着。
她一动不动地看着我，那身姿，有种说不出来的
寂寞、冷清的感觉。
「……环？」
环没有说话，只是对我微微地招了招手。
我也对她微微招手。
然而，我们之间这样挥手，又好像不仅仅是在与
对方道别。
怎么搞的……钻这种牛角尖，这种事多半是我想
得太深了……。
「……嘛，不管了」
我转身继续往神社外走，环的视线则似乎一直与
我如影随形。
「我回来了」
我走进起居室，发现音梦正在看电视。
「啊，今早你去哪儿啦？」
「啊，稍微有点事……」
我小心翼翼地打了个马虎眼。
如果言语上稍有不慎，音梦就会疑神疑鬼的把人
给烦半死。
还是不要直接说巫女部了吧……。
「那个，音梦啊」
「我说啊，一个社团，需要多少人参加才能建起
来啊？」
「需要提交什么特别申请吗」
音梦一脸意外地问道。
显然不可能。
现存的社团早被我用一句『太麻烦』全部否定了，
要说组建什么“归宅部”又是吉尼斯纪录级的蠢
话……。（归宅：一下课就回家）
与其不慎露馅，不如干脆就不要故弄玄虚为好。
「我想组建一个巫女部」
音梦用差异的眼神看着我。
「不是」
结果还是遭致了这种别样的误解吗？
「实际上，是环想要设立巫女部啦」
「谁会想要啊！」
「有无搞错」
我的脑内剧场中，先前那些巫女装束的女孩摇身
一变，成为身着巫女装束的我自己。
噶噶噶……恶心死我了。
「撒，我也不是很清楚……」
音梦又是一副惊讶的神色。
看来一时半会，还不用担心她为我们一起吃烤年
糕那事吃醋。
音梦现在，一定还沉浸在“巫女部”这个名号的
新奇感当中，无暇思考其它“问题”。
我这边的话，就不知道巫女装束的女孩会不会再
次入自己的脑内剧场了。
「同好会？」
「唔～」
那些啥“专业性”的事宜我还不是很明白……。
不管啦，先把自己弄明白的告诉环吧。
「音梦，多谢」
我向音梦道谢完，便立马就抄起听筒给环打电话。
三声铃响之后，耳边传来了熟悉的声音。
「啊，环？　是我」
「啊，正好，我打来就是要说巫女部的事」
「据音梦所说，办个同好会是完全可行的」
「好像从风纪委员那里要张申请表就行了」
「嘛，小菜一碟啦」
「呃？　怎么？　还有什么吗？」
是这样吗……原来是这样啊。
当时我就应该注意到的，难怪环会在那儿一直目
送着我离开。
「哪儿的话，还是小菜一碟啦」
她客气得我都不好意思了。
分明是想和我见面，这到底其中有何深意呢？
嘛，我这么闲，所以环会想见我也不足为奇啦。
…………等等，想见我？
「啊，回见」
片刻之后，才听见环挂断的声音。
我也将听筒放回原位。
「…………」
我就这样凝视着挂下了的听筒，耳边则回响着环
刚才的只言片语。
我到底在想什么？
「嘛，不管了……」
看来我也帮上忙了，不知道巫女部今后会发生哪
些有趣的事呢。
有一点好奇，有一点期待。当然啦，服装会统一
是红白相间的和服……。
以后可得去瞧瞧瞄上两眼。
◆环的电话◆
休息日，我被吵闹的手机叫醒了。
拿起话筒、是环的电话、说有事商量希望我
去神社一趟。
环说想成立一个巫女部。我赶紧问音梦、得
知成立一个同好会是完全可行的。
我立刻告诉了环、她表示非常的感谢。
美春在烦恼着。
她坐在椅子上，大大地叹了口气。
「可是，那种戏剧般的事件，我觉得和日常生活
一点都不相干哦？」
说实话，其实我倒觉得不管怎么样都好。不过看
着美春那勇往直前的样子，实在是说不出口。
而且，我也很明白美春的心情。
「为什么会那么想呢？」
美春大大地叹了口气。好像想起了什么不愉快的
事情。
失落地垂下头去，一动也不动了。
「嘛，没什么好在意的吧。总之这是再正常不过
的事了」
不知道是不是受到了很大的打击，美春一直低着
头。这反而让我觉得很有趣。
「真正的美春由于很活泼，所以经常搞得音梦牢
骚满腹呢」
我哈哈哈地笑着，可美春还是一点反应都没有。
「喂，美春～。说点什么啊」
这种时候，对方连个ＮＯ都不说还真是让人寂寞
啊。
「美春？」
你差不多也该回应我一下了吧。
我从座位上站了起来，敲了敲美春的肩膀。
美春的身体突然就向一旁倒了下去。
「诶，哦哇」
还好我千钧一发之际伸出手，拖住了美春的身体。
美春散乱着头发，低声呻吟着。
好像失去意识般一动不动。
「喂、喂，美春」
我把她扶好坐在椅子上，啪啪地拍了拍她的脸颊，
可是没有反应。
「——是这样吗」
我取下美春脖子上挂着的发条钥匙。
然后解开她胸前的扣子，唰地褪下肩头的衣服。
只要给她上上发条，应该就会起来了——
突然，历老师破门而入，脸色很不一般地冲了过
来。
「问我做什么，你看，美春不是不动了嘛」
「您刚才想了什么奇怪的事情吧」
「那是——正在说话的时候，突然就不动了」
我把背后插着的发条钥匙拧了拧。
美春好像突然有点反应似的动了动头。然后慢慢
地睁开了眼睛。
「咦？什么咦啊。突然就一动不动了，快让我急
死了」
「不，你也不用这么拼命道歉啦……」
美春简直好像喝水的鸟一样一次又一次地低着头。
老师说完，把杯子放在我和美春面前。甘甜的香
气扑鼻而来。
大家喝下温温的奶茶，一起喘了口气之后，老师
开了口。
「难道说……美春出毛病了吗」
美春好像被主人训斥的小狗一样，耷拉着脑袋。
「据我所知，没有了……」
美春不知为何带着沉痛的面容，欲言又止。
老师取出香烟，放进嘴里。
「怎么了，美春。有什么不方便说的事吗？」
美春好几次想要开口说些什么，最终还是发出了
声音。
「应该不是打瞌睡吧。这可不是什么好事啊」
美春把颈后的头发分开，露出了好像接口一样的
东西。
老师把它接过来，接在电脑上。
然后迅速地咔嗒咔嗒敲起了键盘。此时屏幕上打
开了数不清的窗口。
老师仔细盯着屏幕看了一阵之后，不知为何叹了
口气。
然后，扶着眼镜，用力把它向眉间按了按。
那感觉就好像看到了重病患的Ｘ光照片的医生一
样。
美春抬头看着老师，战战兢兢地说着。
「那不是很糟糕吗？」
这次换我战战兢兢地开口询问了。
历老师噗嗤一声笑了出来，然后戳了戳美春的脑
门。
「奇怪的事情……可能会带来负担的事情……」
我回忆起最近数日的事情。可是，记忆里却找不
到任何线索。
好像完全受不了了的老师，总算是把叼了半天的
香烟给点着了。
「要说做什么了，基本都和这没啥关系……也就
是去寻找回忆」
历老师把香烟放进烟灰缸，一副惊讶的表情探出
身来。
历老师的表情不知为何看起来越来越可怕。
她一口气把烟吸到烟灰都快要掉下来之后按进烟
灰缸。
然后立刻取出一支新的，点上了火。
真的是过去的梦。虽说不知是在何时，发生的什
么事情。
可是，小时候，我确实和音梦还有美春一起玩过。
而且不止我和音梦，这件事连杉并都知道。
老师用着让美春冷静下来的语气慢慢地说道。
「那么，就是说在本人没注意到的时候大量累积
负担了吗？」
「不会吧！」
美春是个试做品。如此精巧得像人类一样的机器
人在世界上是独一无二的。
可是，正因为太精密了，让人根本无法预知她的
人工智能会起什么反应，发生什么事情。就是那
样吧。
而且，不如说美春正是为了探求这个而诞生的。
历老师的表情不知何时开始认真起来。
美春站起身来。
历老师也慢慢站了起来，把手放在美春的肩上。
她就好像看着自己女儿的母亲那样说道。
美春虽然还想说什么，不过又把话咽了回去，坐
在椅子上。
老师微笑着也坐了下来。
烟灰缸里的烟已经积了很长的灰，灭掉了。
「好的」
说完，她从怀中拿出香蕉片。
「那种东西是从哪里拿出来的啊」
美春接过香蕉片的袋子，就赶紧开口吃了起来。
——喀吧喀吧
——喀吧喀吧、喀吧喀吧
美春非常开心地吃着香蕉片。
老师虽然说笑着，不过总觉得是在强打精神。
老师轻轻挥了挥手，走回准备室。
「那么，回去吧，美春」
我回头一看，美春正紧紧地握着香蕉片的袋子。
而且一副很消沉的样子，刚才她多半也是为了历
老师在硬撑吧。
「喂喂，精神点啊。你看，老师只不过是说在理
论上的可能性吧？」
总觉得只能说出这种不彻底的话的自己实在是太
丢人了。
◆美春情况不妙◆
正在说话的时候，美春突然停止了运作。调查的
结果是头脑好像承受了很大的负担。
然后，历老师说原因是为了找出回忆。今后如果
继续去找的话，美春的头脑还不知会怎样。
面对消沉的美春，只能说出那种不彻底的话的自
己真是丢人。
「唔～嗯。」
帮完忙的我，靠在窗边倾听演奏。
练习的第２天。
现在基本上已经没有半途中断的情况出现了。这
样下去，再练习一天就足够了吧？
跟昨天相比，歌曲演奏得很流畅，听起来感觉良
好。
（如果不用帮忙的话，这倒是不错啊……）
唉……
练习完了以后……又要帮忙收拾东西了。
……真麻烦。
◆空闲的练习时间◆
我帮忙音乐部的练习。没什么事要干，所以很闲。
累死人了。
「再见。」
「哦。」
我们两个一起走着。在不知不觉间，这仿佛已经
是习惯成自然的事情了。
「哎？有什么不对吗？」
「计划什么的……听起来就不是什么好事啊。」
「不，不管是暗中、表面还是任何角度都没有。」
我摆着手否定了这一说法。
「嘛，那也不过是个普通的假期而已，圣诞节什
么的……」
「也差不多吧，反正我可不想和那群家伙混在一
起。」
「嘛，这个……」
我转过头来，看到的是小鸟火热的视线。
「……嘛，那也要看对方是谁。」
「……说起来，这个时候为什么会谈起圣诞节的
事呢？」
「不过说起毕业ＰＡＲＴＹ，我本来并没有什么
特别想做的事。」
「虽然那样会有点寂寞，但是总觉得这种活动会
很无趣……」
「但是，现在──」
我的话突然停住了。
风在轻轻地吹着，小鸟的秀发在风中飞舞。樱花
的芬芳，连同小鸟的香味一起飘来。
我看着身边的小鸟。
接下来，要说些什么，才能最恰当地传达我现在
的心情呢？
我与小鸟。
两人的视线，渐渐交织在一起。
「……嗯，现在……」
「像这样两个人一起在春天的樱花公园里散步，
我觉得非常快乐。」
这的确是我现在的心情。
喜欢什么的暂且不提，现在的我，只是想珍惜能
和小鸟在一起的这段时间。
「所以，已经不再感到无趣了……即使会患上感
冒我也不在乎。」
她小声说着，但那些话仿佛被春风吹拂着一般，
清清楚楚地传进了我的耳中。
「哎，是历老师？」
「原来历老师不会做饭？……看起来还真是那么
回事啊。」
「不过，为什么突然想要学做饭呢？」
小鸟一下子变得吞吞吐吐。
「在自言自语说些什么呢？」
她向我眨了眨眼睛，然后把嘴凑近我的耳朵。
「嗯？什么？」
「哎？哎哎？真的？」
我惊讶地移开脸，目瞪口呆地看着小鸟。
「啊，好……」
望着小鸟轻快走向大树的身影，我在一旁呆呆地
喃喃自语。
「历老师要……结婚？」
◆练习后３◆
练习结束后，我们一如往常地向樱公园走去。
就这样和小鸟一起两人共度我感到非常快乐。然
后得到了小鸟同样的话语。
在练习开始前、我得知了一件令人惊讶的事情。
历老师要结婚了。
「唉……」
腰肢陷进了沙发里，倾倒杯子。
冰冷的液体穿过喉咙，冷却了火热的身体。
泡完澡后的果汁果然是最棒的啊。
——嘟嘟嘟嘟嘟。
「嗯？」
是谁在打扰别人愉快的时间啊。
「今天的营业已经结束。敬请明天再联系。」
——喀嚓。
「呼，真麻烦。」
我又一次坐在沙发上。
——嘟嘟嘟嘟嘟。
「今日的营业已经结束。敬请明天——」
从听筒传来熟悉的声音……
「什么嘛，是真子啊。」
「不好意思。今天的营业——」
「…………」
「您有什么要紧的事情吗？」
感觉到杀气的我马上恭敬起来。
但是竟然能透过电话线路来传递杀气，多么可怕
的人啊。
她的语气超级肯定——虽然完全被她猜中。
「姑且算是吧。」
「哈？」
为什么我难得一天的假期，非得去那种地方啊？
「这算什么理由啊，为什么我非得要出去外面啊？」
「约会什么的你这家伙……演戏也不用演到这种
地步吧？」
要演情侣的话，仅仅在学校里面就够了啊。
「什么？」
唔唔。敌人也相当顽固呢。该说是情深意重吧，
竟然那么迷恋真子。
如果是男人的话倒是不错啊，可惜……
算了，为了达成目的，这样做也许会好一点……
（不过还让传闻增添的话，我可是不大愿意啊……）
首先，进了电影院以后，别人岂不是看不见我们
了吗？
「好啦好啦。」
「唔，这样做比较妥当。」
「好的。」
我放弃发言，全部听从真子的话。
都随你喜欢吧。
「啊啊，晚安。」
——喀嚓。
——嘟，嘟。
（唉……）
我放回挂了的电话话筒。
真想回到过去拒绝演男朋友啊，真是的。
飘来一阵香波的味道，音梦从浴室走出来。
「不，已经结束了。」
「什么？」
「…………」
「好。」
自从她得知了我与真子的关系后，不知为何，我
失去了拒绝权。
貌似服务期不会中断啊……
◆投入演技◆
刚泡完澡，正想悠闲度地过时间的我，接到了真
子打来的电话。
听说她又收到了情信。
总之就专心，明天去约会吧。
唉。
有那么一点怨恨和泉子了。
小孩
「大哥哥，要好好排队哦，插队是不好的哦。」
「我知道。」
小孩
「下面该我咯。」
「我知道啦。」
只是去她家一趟，我干嘛非得混在小毛孩们中排队
等玩滑梯啊。
貌似在小孩子群中，滑梯又有了新玩法，很有人气。
「那个，大哥哥给你馒头吃，让大哥哥先玩好吗？」
小孩
「我才不要馒头呢！好难吃的。而且妈妈也说了，
不能拿陌生人的点心。」
真是个讨厌的小屁孩。
那个小孩仿佛感觉大事不妙，把妈妈叫了过来，
太太
「喂喂，我说你！别随便给我家孩子奇怪的东西！」
「啊，不是，我……」
太太
「还有，你是怎么回事？都老大不小了，还和小孩
子们一起玩。」
「不，我并不是在玩，其实我……」
太太
「这里是小孩子们的游乐场吧？」
再也忍受不了，我夹着尾巴逃走了。
之后，终于等到人都走光后，才去解除了保护系统。
这真是麻烦死了。
老实说，其实今天早上我还在犹豫。
到底要不要问和泉子关于那日记的事。
不过，如果再不问的话，我也不算个男人了。
我下定决心，就来拜访和泉子家了。
──不过，由于在公园里玩了一通，那份紧张感也
少了一半。
「你还穿着制服啊。」
和泉子就算是在周日也依然穿着风见学园附属中学
的制服。
按和泉子的话说，在其他人看来，周日的她是好好
地穿着私服的。
泡淡的茶水，不知为何是盛在味噌汁的木碗里的。
「这是……」
用味噌汁碗喝茶，不知为何就想到了山贼们大碗喝
酒的场景。
我也不由得咕咚咕咚地灌起来。
之后想到了自己在意的那件事，刚张口要问，和泉
子一脸害羞地继续说道。
……这样的孩子真的是地球侵略者吗？这样的孩子
能做的到吗？
矮脚桌上放着一个像是装着小菜的袋子。
「喔，还真是挺好吃的呢，这个。」
「是吗？」
「行了行了。我知道和泉子是不会那样说的。」
──做不到的。要这样一个孩子侵略地球，绝对做
不到啊。
可是，万一真是那样的话……我该把和泉子怎么样
呢。
把她是宇宙人的消息公布于众？
为了拯救世界人民，而把对自己很重要的和泉子牺
牲掉？
当一切全部明朗之时，我究竟该怎样做？
牺牲和泉子也好，
牺牲世界也好，
我都做不到。
「啊，没什么。你看，马上就要毕业了不是吗，可
能是有点多愁善感吧。」
和泉子说完，开始翻起了衣橱。
和泉子取出来的，是一个用树果和树枝做成的小饰
品。
还带着一条皮绳，似乎是要挂在脖子上的。就像在
杂货店里常见到的那种乡土风的小饰品。
「谢……谢谢。」
我接了过来。感觉这怪怪的风格也挺有意思的。看
起来就像是个奇妙的生物的脸，不过也许这就是和
泉子的星球的审美观吧。
「里面好像能放些什么进去。」
「和泉子你也戴着的吗？」
「里面放的什么？」
「是么，那么我放什么进去也就不告诉和泉子喽。」
「是和泉子说的，不能告诉别人的吧。」
和泉子敲了敲自己的头。
「我说，和泉子。」
「喜欢──地球吗？」
「喜欢地球吗？」
不知为什么，感觉说这话时的和泉子眼睛好像在望
着什么遥远的地方。
喂喂喂，地球的好难道都在鲑鱼上了啊。
「我也喜欢啊。」
到底，还是问不出口啊。
责备我懦弱也好，说我不配做地球人代表也好，反
正我不能让和泉子的身份曝光。
真要是被侵略的话，到那时候再说吧。
如果那就是地球的命运的话──。
于是那天就光和和泉子喝茶聊天了，没能达成最初
的目的。
之后我就一脸平常地回家了。
「这，这没什么吧……」
我玩弄着衬衣中的小饰品。
「没，里面什么都没有。不关你的事吧。」
实际上里面是有东西的。
我在公园捡到的那个有着不可思议的徽章形状的金
属片。
在从和泉子那里收到的饰品里，放入物主可能是和
泉子的东西。
自己也不知道那有什么意义，只是觉得这样比较好。
而且，按那个日记上的内容所说，这没准是什么很
重要的东西。
我拿着它，兴许能躲过什么最糟糕的事态。
不过，这是我放进去之后才想到的。
「──音梦？」
「无论发生什么，我都会保护你的。」
「──保护你什么的，我不干了。」
地球暂时还是和平的。
◆和泉子的礼物◆
我去和泉子家玩。
想问问关于侵略的事，不过到底没说出口。
和泉子送给我一个用地球材料制作的小饰品。
和泉子说她喜欢地球。说她希望能一直在这里生活
下去。
……这样一个人畜无害的家伙，是不可能背叛地球，
背叛我的。
正看着电视的我向时钟瞥去一眼。
离会合时间还有三十分。
这个时间出家门的话正好。
最终在检查一遍自己的仪表。
（嗯，穿成这样也就行了吧）
虽然这么说，其实和平时没有多大差别。
最多也就是换了条新手帕而已。
嘿咻地站起身，朝玄关走去。
幸运的是，音梦一大早就出去了。
风纪委员的巡查貌似和周日休息日什么的没有关系
啊。
这种热心让我很佩服，不过音梦的话，她的努力后
遗症有些让人担心。
（之后不要发烧就好）
我带着些牵挂离开了家门。
「哎，下雨了啊」
刚走出去，就被暴雨砸头了。
抬头看看天，貌似得下一段时间了。
没办法，只得回家取了伞。
「遇到这么麻烦的事，感觉突然就没去想去的心情
啊」
一边嘟嘟囔囔抱怨着，我向电影院所在的商店街走
去。
电影院前前没有菜菜子的身影。
说起来，她有说过会晚些到的。
总之就先等等好了。
……无所事事。
像这样子干等人只能说是无聊。
要是知道会迟到多久的话，我还可以去游戏中心消
磨会儿时间。
看看表，还差五分钟就要上映了。
（喂喂，马上就要开始了啊）
看着观众急急忙忙地涌进电影院，可我只能等待。
算了，估计一开始的五分钟都是广告什么的，不必
在意。
快点来吧……
「好慢……」
实在是忍不住了，我叹出一口气。
距离上映开始已经过去了三十分钟。
离下次放映最少也还要一个半小时。
总之，菜菜子来了的话还是换别的电影比较好吧。
我仰头望天。
雨还是没有要停止的迹象。
……喂喂，再怎么说这也太慢了吧？
看看表。
长针已经转过了一圈。
要是有事被拖延了倒还好，该不会是遇到什么事故
了吧。
给家里打个电话……
想想的话，我根本没问过菜菜子的电话号码。
失误啊……
既然如此，就来心灵感应吧。
啊，总算接通了。
……才怪。
哈啊，好空虚……
「山药（とろろ）」
「嗯～又是“ろ”啊，ろ，ろ，菜肉包（ロールキ
ャベツ）」
「“つ”啊……那就双马尾（ツインテール）！」
「哦哦，好怀念的名字。当然我不是说发型，是说
古代怪兽」（注：ツインテール除了有双马尾的
意思，同时也是一种古代怪兽的名字）
……太傻了。
太过无聊没事找事做的我一个人玩起了词语接龙。
不知什么时候第二场都开始放映了。
此刻的我体会到了长时间埋伏的警察们的感受。
（忍耐力有这么强的话都能去当侦探所的侦探了）
该说是忍耐呢，还是胶着呢……。
事已至此，就算争口气我也要等下去。
我刚这样想……
不好，想去厕所了。
看看周围。
还没有菜菜子要来的气息。
有点犹豫要不要去厕所。
公共厕所的话找找就有，可是都等这么久了，要是
一会儿错过可就损失大了。
在我的忍耐超过极限之后……
我朝厕所奔去。
头晕目眩。
菜菜子还没有来。
再这样等下去我就要坐地成佛了。
而且脚也差不多站累了。
轻轻做屈伸运动。
就这样做做体操消除一下运动不足也不错。
……正这样想着，电影院买票口的大姐姐突然用一
副奇怪的表情向这边看来。
一个人接龙，哼鼻歌这些都玩过了。
剩下的也就是一个人玩哑剧这种程度的了，不过果
然还是得在意下周围人的目光。
要是有人叫了急救车或警车那就麻烦了。
就算再怎么约定过了，也不会有傻瓜等到这种地步
啊。
不对，这里不就有一个吗。
（６点——了吗）
我已经努力了。
很伟大啊，我。
值得夸奖。
好了，差不多该……
还是再等等吧。
那一天，菜菜子到底是没有来。
◆菜菜子和电影◆
和菜菜子约好去看电影的那一天不巧下起了雨，我
向会和地点走去。
然后，无论怎么等她都不现身。想和她联系却又不
知道号码。
那一天，菜菜子到底是没有来。
「……嗯。」
我迎着刺眼的朝阳打了个翻身。
「嗯。」
我好像碰到了一个柔软温暖的抱枕，于是把它到
面前，随意地抱住。
「……咕。」
这是什么，一团团块状物压在我身上，无意识地
将其推了回去。
「唔……」
虽然触感软乎乎的十分舒服，但是睡眠却被打扰
了，总之还是无比郁闷。
「…………」
「…………」
首先映入眼帘的是陌生的天花板和榻榻米的香味
，一时间我以为我还在黄粱美梦中。
但是，看到了像骑马一样坐在我身上俯视着我的
樱，我想起了这里是哪里。
「喂，你这家伙在干什么？」
发带立起来算是兔耳的表现吗。大概，就这样放
任自流会好一点吧。
「喂，我在做什么？」
「我也是这么想的。」
原以为是抱枕的东西，不用说正是樱这个家伙。
虽然一副不知道该把手放在哪里的样子，但樱就
那样趴在我的身上抱紧了我。
「在干什么！？　一般都会觉得讨厌或者逃开吧！！」
一大清早开始，我疲倦的声音就提高了好多。
通常在这种时候，都会演变成被音梦或者其他什
么人目击到的结果吧，事实上并没有什么人看见。
「诶？」
这家伙，真的这么高兴吗？
对于我的睡相什么的。
「……好了总之先从我身上离开吧。」
由于已经清醒的缘故，很轻松地就把樱从身上推
开。
「早上了吗？」
不知不觉中我从被窝里爬到走道往天空望去。
「哈啊……好像睡过头了呐……」
一边和樱说着话，就这样一直睡到第二天了吗。
「嘛，以后又不是没有时间啦。」
「肚子饿了呐。」
由于感到害羞，于是把樱的话当成耳边风并换了
个话题。
「啊，糟糕。家里还有咖喱。」
「…………」
揪，樱一把抓住了我衣服的下摆。
「不会走的啦……」
一边仰望着我的脸，樱呜呜地叫着抱住我的腰。
「相信我吧。比起咖喱来肯定是你重要一些。」
「发酵了的话很好吃哦」（注：这里原文寝かせた
有使发酵和使睡着两个意思，此处为一语双关）
「嗯？」
玩笑开得太过了吗，我想樱一定又会开始闹了吧。
「怎么了？」
呯——地一声樱竖起了一根手指。
……在意哪个啊
◆咖喱和青梅竹马◆
醒来的时候，发现樱在我旁边睡着。而且还触碰
了她那几乎没有的胸部之类的……
在躺着说话的时候肚子恰到时机地咕咕地叫了起来，
「咖喱和名义上的青梅竹马，告诉我，你在意哪
个？」被这样问道
「做起来相当麻烦呐。」
「呜嗯。我也想漂亮的解决这问题啊。」
吧嗒一声，樱坐到了走道上。
「哈哈哈，嘛，不要那么垂头丧气的嘛。」
虽然做起来很麻烦，不过确实是十分地合胃口啊。
当然，这些什么麻烦的事，是不会说出口的。
「那么，直到今天黄昏时候为止，找个能饱肚子
的地方好好聊吧。」
◆咖喱的烦恼◆
在意的是——制作咖喱的烦恼这一类的事。
一边对垂头丧气的樱笑着，为了解决午饭问题而外出就餐。
「成熟？」
说着自己都不明白意思的话。
制作的辛苦这方面是很容易就能理解的。
樱砰地一声，发带竖了起来。
「怎么了？」
「对……什么？」
樱摆好架势把脸凑了过来。
「这不是强制给予的伪权利吗？」
我又被耍了吗，孩子般的天真无邪混杂着女孩子
吵闹的笑声荡漾起来。
「啊啊。」
我有些明白了。
我和音梦比不上樱的，大概是这一方面吧。
无论我发怒也好无视也好笑也好，这个家伙总是
预先准备了两套对应的方法。
「你这家伙……真狡猾啊。」
「真是狡猾的说辞啊。」
突然间我贴近樱的脸。
樱的身子震动了一下，这股震动如同电流一般传
遍手足全身。
明明是自己主动要求的，一旦被碰到却似乎想要
逃开。
「真像只小猫呐。」
把手放在樱的头上。
「那么，到今天黄昏时候为止。找一个能填饱肚
子的地方好好聊聊吧。」
◆成熟◆
在意的是——成熟点的话就更好了。
说了这些话樱笑了起来，我们为了吃午饭而决定外出了。
脚踏着地面信步而走着，我那被一只小手牵着的
手腕摇来晃去。
「去哪里吃饭啊？」
「…………」
「你这个家伙！这分明是要去西餐厅大吃一顿啊，
还是说故意要让委婉的我生气？」
把空着的手放在樱的脑袋上，就好像一直没有放
开过手一样。
「…………」
「真麻烦。」
我意义不明地把手这样放着引起误会而被笑话的
话就麻烦了。
「那么，那里可以吗？」
我指了指稍前方的那个茶屋。
「……你这个家伙，脑袋被摔坏过吗？」
事实上，相遇茶馆是古时候幽会的场所——用当今
流行的话来形容的话——嘛，就是这么一回事。
这是樱看历史剧所了解的知识吧……
「叫赏花不如吃团子呢，很明显就是个吃饭的地方嘛」
「别在意这种事情啊。」
我拉着樱的手，从店子的门帘下钻了进去。
店员
「欢迎光临～」
可能是在这里打工的吧，一个和我们年龄相仿的
少女向我们绽开笑容。
「你给我安静点。」
——咕叽
我堵上她的嘴让她保持沉默。
「最近不知不觉中，感觉已经习惯对付樱了啊。」
「叫你不要说话。」
店员
「那个……客人……」
「啊啊，在。」
店员对我们保持着职业性的微笑。
店员
「是在店内就餐吗？」
「不了，就在外面吃。」
难得的好天气，在这个时候在外设的露天桌位上
就餐的话心情也会很好的。
店员
「明白了。因为今天的客人很少，请随意挑选喜好
的位置吧。」
店员
「现在我去端茶，请稍等片刻。」
「闭上嘴看菜单吧。」
很快的，樱在我手边的座位上坐下，把手伸向所
谓的目录。
「嗯，没有。」
我浮起苦笑也在椅子上落座。
「呼……」
天气也很好，在安静的茶屋晒太阳也不错。
樱看起来也非常高兴。
「推荐餐是樱饼和樱花茶。」
樱啪地一声抬起头来。
有什么好吃惊的吗。
「只不过是用普通的方法用樱花做的饼和茶而已。」
「那样的味道我是做不出来的。可能是因为我不
能理解纯粹的樱花的味道吧。」
「啊，难道不是那样吗？　似乎也没有人特意从
岛外进口樱花吧。」
「到底怎么了？」
樱把手指放到嘴角边，目光闪躲不定。
「怎么了？」
「到底怎么回事……」
就在我不明所以地左思右想的时候，店员已经从
店里把茶端了上来。
店员
「客人，已经决定要点什么了吗？」
「啊，是的。我要樱饼套餐。喂喂你呢？」
用肘捅了捅樱。
嘀咕着不知所云的话，樱精神满满地回答道。
店员
「啊，这是樱茶，可能对于小朋友来说稍微有点
太涩了哟～」
「…………」
很明显这句把樱当成小孩子一样的措辞使温度降
到了冰点。
店员
「……啊？」
店员用手指戳着太阳穴想了一会儿，砰地一声拍
了下手。
店员
「对了，现在订购这个套餐的话，可以送小朋友
竹蜻蜓和玻璃球玩具的！」
锵～店员小姐从口袋里掏出了这些玩具。
啊啊，形容这样状态的词语浮现在脑海里了，古
人们想必都是具有超凡的语言学神经吧。
不入墓穴焉得墓地。（注：这句话恶搞了成语
“不入虎穴焉得虎子”，比喻店员自掘坟墓）
◆茶屋趣事◆
和樱一起出来吃午饭，进入了商店街一角的一个
叫『赏花不如吃团子』的茶屋。
在那里樱被打工的店员误解为小孩子而气得鼓起了脸。
「真慢啊」
说完她亮了下手里提着的包。从包口里望去，里
面装着水筒和便当。
那是相当自信的笑容。
总之，看起来昨天的失落是烟消云散了。
「今天我有个地方想和美春一起去」
「秘密的地方」
「话虽如此，可能很久以前带美春去过也说不定」
「嗯。这么说也有可能呢」
「哈哈哈，其实我只是想会不会让美春打起精神
来」
去那里的话，肯定能打起精神的。只是那样一想
就决定要去那里了。
「就在那边。不过要穿一些小道」
我说完，指了指樱花树林中间。
美春来回望着被樱花树完全遮挡的天空。
「怎么样？　很厉害吧？」
在满是樱花树的这座岛上，这是我所知道的最大
的一棵。
不知道是不是因为在树林深处，谁也不知道这个
地方。
「我也不怎么来这里的。之前隔了很久才想到了
这里」
「来过了吗？不过我记不太清了，就算来也是小
时候来过吧」
风沙沙沙地吹着，吹得樱花似雪般飘落。
美春安静了一会，抬头看着樱花树。
「想起什么了吗？」
有如此让人印象深刻的景色，『美春』来这里的
时候也许会想起些什么吧。
美春无精打采地抬头看着樱花树说道。
「虽然我也说不好……不过应该没关系吧。因为
就算老师说没有记忆数据，可是美春不是做了
以前的梦吗？」
「那当然啦。美春根本不是会说谎的性格，况且
……」
说到这里，我停了下来。还是没必要特意把能看
见梦的能力说出来吧。
「更何况还是有着和『美春』一起的回忆的我说
的，肯定错不了」
「虽然身体肯定是有些什么负担，不过原因还无
法确定吧」
「说到底，历老师的推测正确的话，原因就肯定
是寻找回忆了」
「尽管如此，不知道会怎么发展的事，也不一定
只会往坏的方向变化吧？」
相反的可能性也是有的啊。
美春的表情变得有点开朗起来。
「诶，啊……嗯。没错啊」
我不知为何对美春的话感到有点不好意思，只好
咳嗽了一下来掩饰。
虽然不知道能做些什么，不过只要我在美春身边
的话，什么风浪也能扛过去吧。
美春闭上眼，大大地叹了口气。
在这里发生的事情——总觉得好像发生了些什么。
可是，也不知道是不是和美春一起发生的事情，
因为是很久之前的事了。
美春露出了悲伤的声音。
「要放弃还早了点吧」
「美春」
我不知何时拉住了美春的胳膊。
于是顺势把她拉了过来。
「没关系的。也不要那么着急啦，回忆肯定会找
得到的」
「就算万一没找到，不是也为了大家而努力过了
吗，那就足够了」
「重要的是美春的心意嘛——喂、诶、啊……！」
回过神来，我的胳膊已经从美春背后绕了过去。
然后，美春的身体已经在我怀中。
「抱、抱歉」
我松开手，后退了一步。
胳膊和身体上还残留有抱着美春的感触。
手心里已经被汗水给浸湿了。
美春扭扭捏捏地移开了视线，小声说道。
——沙沙
又刮起了一阵强风。
「啊，那个，已经到这个时候了吗」
表的长针和短针一同指向了12。
高台上的风景一如既往地很好，还吹着混杂着樱
花香气和潮水气息的风。
我和美春坐在长凳上，把她做的便当放在凳子当
中。
她啪啦一声打开便当的盖子，里面是……
「哦哦，好厉害」
不再是以前那种不可思议的外观，这次是简直像
从书上的照片上拿下来一样的，各种色彩鲜艳的
菜色。
「嗯嗯。厉害厉害。嘿～」
我一边歪着头一边感叹着。
话虽如此，明明就没怎么做过菜竟然能做得这么
好。
真想让我家那个杀手主厨好好跟她学学。
「有趣的事？」
我从美春手里接过一次性筷子，啪地一声撇开。
看起来是很普通的美味的便当，不过有趣的事情
到底是……
「哦，这个春卷，很好吃啊」
有着鱼的香味和甜甜的香气。总觉得是一种没尝
过的味道。
「嘿……连这个都会做啦，真厉害啊。嗯，这个
也很好吃」
之后吃的肉丸子也是，虽然味道有点怪，不过还
是挺好吃的。
不，好像全部都有点怪，该怎么说呢，好像有点
甜……
嗯？　甜……？
「难道说——香蕉？」
说完，美春噗嗤就笑了起来。
听起来有点像很胡来的料理，不过尝起来，那高
雅的甜味带来的口感却意外地很不错。
「真厉害啊」
我已经到了只会连呼『真厉害啊』而忘记说别的
话的地步了。
虽然我想再多夸她几句，可是从嘴里说出来的就
只有这种单纯的字眼。
「不过，基本没怎么做过菜都能做成这样，还真
是厉害啊」
「每晚练习？」
「那个啊……」
美春咻地摊开手。
仔细一看，她的手指上到处都是细小的切伤。因
为没有用人类使用的药，所以才没注意到。
「……明、明明不说的话，会更有型一些啊」
我故意大声去笑她。
其实内心深处为她给我做便当努力到这个地步而
感动不已。
美春不知为何扭过头去。
美春一脸认真地看着我。
「…………」
沉默——
或者不如说，我一时想不起该如何去回答。
迄今为止有过好几次这种气氛了，我也不是想完
全刻意去无视掉。
可是……嗯，这种时候该怎么回答她好呢？
我握着三明治慢慢放进嘴里。
——嚼嚼
「这个还真是好吃得不得了啊，这个也非常可口
啊，真好吃——咕」
美春从水筒里倒出茶，端了过来。
我一边敲着胸口一边接过茶来，一口气喝下。
噎到的喉咙总算是舒服点了。
突然抬头看了眼天空，不知为何觉得比平常都要
更加晴朗。
视线的角落里，出现了担心地看着我的美春的脸。
「我说啊……美春」
「最近我一直在想，总觉得我和美春在一起的时
候非常快乐，或者换句话说我想要一直和美春
在一起」
「因为你看，美春也是很开心的不是嘛。看着那
个样子，我总觉得非常不错呢」
「而且今天不是也为大家而努力了吗」
「抱歉，我也说不太好。所以，也就是说，我也
喜欢上美春了」
「诶，再说一次？　唔～～～嗯」
总觉得重复一遍让人很不好意思。
「我说啊，你要听好哦。我——那个，对美春啊，
所以、就是说、怎么说呢，很喜欢就是了」
美春一直盯着我看。那视线更加让我觉得不好意
思了。
「那种事情你就别问了……」
「不是说过了嘛。我确实和『美春』很要好，不
过还没到那种程度。我所喜欢的是眼前的这个
美春啦」
——沙沙
第三次刮起了强风。
「是、是啊」
美春一边自己吐着自己的槽，一边吃着芦笋卷。
总觉得这让我更加紧张了。
虽然不紧张才更奇怪，不过就结果来说，我们俩
是两情相悦的，所以也没什么问题吧。
不好了，总觉得高兴得快要跳起舞来了，那个……
真是不可思议的感受啊。
突然身边的美春发起了攻击。
「啊、诶、那个，啊——」
不自觉地就张开了嘴。
「啊，这真是绝妙的味道……」
「总觉得甜得非常自然，一点也不腻……要说起
来还真有点香蕉的香味」
那是能让人不由自主地笑出来的味道。能让吃的
人觉得幸福的味道。
「我喜欢看那个看着我而开心的美春的样子」
没有什么原因。这是非常自然的感受。
美春喜欢我，我也喜欢美春。就是这种情况。不
用深刻地去考虑。
随后，便当吃完了。刚才为止一直放着便当盒的
位置空空如也。
美春边说边和我拉近了几公分的距离。
说实话，和靠近之前也没什么太大差距。
「既然想要靠近，就再靠过来一点嘛」
然后，她又靠过来了几公分。
「这就行了吗？」
美春不靠过来的话，我就等到她靠过来为止。
不过虽然这样想，说靠就靠过来，总觉得很不好
意思呢。
虽然是琐碎的事情，还是会让人感到害羞。
而且，除了和美春随便聊聊之外就没有再说别的
了。
相互之间的紧张，在说话的时候不知不觉地烟消
云散了。彼此都为一如既往的普通交谈而会心微
笑。
只不过是在距离上的缩短，
就让我感到和美春在心灵上的距离也立刻拉近了。
「美春——加油寻找回忆吧。肯定能找到什么东
西的」
能找出回忆的话，美春的笑容肯定也会变多吧。
只要美春高兴，不管要我做什么，我都想去帮她。
因为我也会觉得高兴。
不知不觉间就已经到了该回去的时候。
「可是，已经到回家时间了……」
虽然很可惜，不过把美春安全送到家也是我的责
任。
「牵手……？」
「是啊。我也想过和美春手牵着手啊」
指尖相互碰触。美春的手指非常纤细，又有点冰
凉。
只是这样就让我的心脏跳动不已。
手紧紧地握在一起。
「总觉得这样很不错啊」
虽然心跳加快，不过也变得舒服起来了。
这就是和喜欢的人相互接触的舒爽感吧。
美春一边浮现出害羞的笑容一边说道。
「你还真敢说啊」
那天直到乘上巴士，然后到达美春家为止，我们
都一直牵着手。
松开手的时候，感觉简直就像身体的一部分被强
行剥离了一样。
嘛，不过也不能一直不分开，所以我们只有惋惜
地道别了。
不过，明天还会见面的。还会再见到美春的。
◆喜欢美春◆
我想让美春打起点精神。于是就带她去了秘密的
地方。
在被樱花遮盖的天空之下，为了给有点消沉的美
春打气，我不由自主地抱住了她。
之后去高台上面吃便当。这次的外观看起来也很
棒。她好像为了我而每晚不断地练习。
然后，美春对我告白说喜欢我。我也喜欢美春……
两个人的心连在了一起。
「唔唔」
身体不断地被摇晃着，我睁开眼睛。大概是充足
睡眠的缘故吧，今天很容易就睁开了眼睛。
「早安」
精神奕奕的清醒。
呃，已经到了这种时候了吧。
「呼啊啊啊……」
我打了个呵欠，伸长手臂。
「努力？」
怎么会听到这个跟我没多大关系的词语呢？
闹钟？
说起来，之前好像有听到闹钟的声音。
给我刺了一钉子后，音梦转身走出我的房间。
（为什么我会设定闹钟呢，唔……）
「对了……」
我都忘记了。
现在是几点呢？
（１３：００——）
我看向闹钟的钟盘，确认了时间。
刚好是约定的时间。
「唉……」
看样子铁拳制裁是少不了的。不同的就只有生命
值减少的数值而已。
「唉，整理一下衣服就走吧。」
午饭就边看电影边吃零食好了。
我起了床，随便换了件便服。
看见走下楼梯，直接走向玄关的我，音梦把头从
大厅伸出来。
「约会啊。」
在音梦惊讶的叫声欢送下，我来到了外面。
「好天气啊……」
看来跑步时会出汗是难免的了。
「走路吧。」
走快一点的吧，时间也能稍稍缩短一些吧。
我感受着凉爽的风，走上前往商店街的路。
理所当然地，在商店街的入口，连恶魔看见也要
赤脚逃逸的真子正叉腰等着我。
「对不起，等我很久了？」
看来现在真子又要使出强劲的直勾拳。
「喂喂。这种时候该说『不不，我也是刚刚才到
的』吧？」
听见我拿恋人的台词来反击，真子的拳头停在半
空。
真子的拳头，无精打采地垂了下来。
「台词呢？」
可惜啊。
「总之先去电影院吧。」
追上开始走动的我，真子走在我的旁边。
两人的距离比平时稍稍缩短。
（在别人的眼里，果然是将我们看成情侣吗？）
我们就这样走向电影院。
「电影已经开始了吧。」
本来要看的电影明显已经开始了。
「离下一部电影还有相当长的时间啊……」
要等下去的话难免会无聊啊。
「没办法啊，看别的电影吧。」
幸好有一部电影１０分钟后才开始。
「就看那部吧。」
真子的视线追着我的视线。
追着我的视线的真子，发出惊讶的叫声。
放在那里的，正是成了现在热门话题的恐怖电影
的看板。
「好了，走吧。也没有多少时间了。」
现在去的话，应该没什么座位留下来了吧，不过，
总好过不看吧。
抓住跨出了１步的我的肩膀，真子喊停我说。
「怎么啦？」
真子指着当初的电影的看板。
「要４个小时以后才有哦。等不了那么久吧。」
她相当焦躁，身体不断颤抖。
「…………」
难道……
「你害怕了？」
看她虚张声势的样子，果然是这么回事啊。原来
她害怕看恐怖电影，让我想起了某些游戏的女主。
（这一点可以利用！）
乘机抓住她的痛处的话，之后也许我能够处于优
势。
虽然这个想法有点危险，不过，不用多想不用多
想。
「那么走吧～不快点的话连这一部都要开始了啊。」
我无视慌乱中的真子，走向入口。
发出放弃似的的呻吟声，真子迈出沉重的步伐。
在小卖部买了２瓶汽水还有爆米花，我们在座位
就坐。
我脸对着大屏幕，往嘴里送着爆米花，偷偷地看
着真子的脸。
真子的视线固定在屏幕上，动作显得十分僵硬。
她用双手拿着没有打开盖子的汽水，用力地握着。
明明里面还有汽水，瓶子却像是要凹进去似的。
（——话说回来，瓶子已经凹进去了）
每到关键之处，她总会低声地惨叫。她的眼睛一
眨也不眨，不管是怎么小的恐怖都尽收眼底。
（这样看起来，只能看到她女孩子气的一面啊）
不，无论是在生物学上还是法律上，她都是真真
正正的“女”人。
看过她平时心高气傲的一面，更让我感受到她女
孩子的一面。
（总感觉电影情节随便怎么播都可以……）
（握着她的手的话，她会不会高兴呢……）
我在黑暗中一直注视着真子。
「唔。相当有趣啊。」
虽然电影的内容完全没记住，但是单单能够看见
平时看不到底真子的反应，就已经值回票价了。
真子非常疲惫地走在我的旁边。
我稍微感到罪恶感。
「要去别的地方逛逛吗？」
「那我送你吧。」
我靠过去，想支撑她那东飘西移的身体。
「…………」
出乎意料之外的柔软的身体的感触，让我大吃一
惊，女生的身体的温软——
我发现心脏剧烈地跳动，呼吸变得很急促。
（呼……）
——真麻烦啊。
我不断地在脑袋里分散自己的注意力，向真子的
家走去。
这一切都是幻觉。
其实我，是知道的吧——
◆受不了恐怖电影◆
跟真子约定去看电影。一起床就是约定的时间…
因为本应要看的电影已经开始了，迁就时间，取
而代之地看了部恐怖电影。
虽然在逞强，但我还是发现了真子完全受不了恐
怖电影。
怎么说呢，她果然还是个女孩子啊……
总觉得这样的真子很可爱。
——做了个梦。
不是自己的梦。
这是别人的梦吧。
长年以来，在用这个能力看到别人梦境的时候，
偶尔也能明白这点。
周围一片黑暗。到底发生了什么，我看不出来。
这是谁的梦啊。
——沙沙
风吹了起来。
是那个地方。那棵巨大的樱花树盛开着的秘密地
点。
樱花瓣随风飞舞。
有人在那里。虽然知道有人，却看不到人影。
一个人是我。我好像还是个小孩子。可是，我却
看不到自己的身影。
还有另一个人。那是谁？　是做梦的人吗。
美春吗。
难道这是美春做的梦。
是想起了小时候的回忆吗。
小时候的我，还有小时候的美春。
在捉迷藏吗。还发生过那样的事啊。
我可是一点也记不起来了。
不过，还真是让人怀念的梦啊。
就算看不见身影，我还是有着以往的记忆的。
咦？　美春小的时候，穿着什么样的衣服？
嘛，既然这是别人做的梦，那也无关紧要了。
虽然说是梦，可也是在我搞不太清楚的情况下，
两个人不断地玩着捉迷藏。
看到的梦，说实话虽然感觉不到什么痛苦，但也
没有什么愉快的感觉。
只不过是我和美春不断地玩着捉迷藏。
看着梦的我，由于太过无聊，所以睡着了。
在梦境之中。
心里感叹着我还真是能干啊，慢慢地落入了黑暗
之中。
让人感觉非常舒适的黑暗世界。
最后又一次——听到了沙沙的风声。
◆美春的梦◆
看到了美春的梦。
那是小时候的我，和小时候的美春不断玩着捉迷
藏的梦。
看样子我在看着梦。
不是自己的梦，而是别人的梦。
意识犹如云朵一样漂浮着，有种如同从上俯视舞
台般的、独特的感觉。
虽然已经习惯了看别人的梦，但我希望好歹让我
选择梦的内容吧。
（不过就算这样想也不可能吧。当我被拉进别人
的梦里面，不看到最后我也不知道内容是什么啊
那样的话，最起码的，比起纠缠不清的爱恨情仇，
那些武打动作戏的梦要更合乎我的口味啊……
正想着，眼前现出了一个很熟悉的光景。
那里是——风见学园。
也就是说，是学校里的某人在发的梦吧。
算了，反正接下来也就清楚了。
我定神一看，从走廊和教室出现了很多人影。
难道是考试的梦？
不对。
话说回来，这也不是平常生活的梦。
要说原因的话，移动着的人影，全都不是人类—
—而是丧尸。
（好恶心啊。是谁发这种梦啊）
咦？但是这个情景似乎哪里见过……
正当我这样想的时候——
有女生发出了惨叫。
我往发出惨叫的方向望过去，只见教室的门被打
开，从那里跑出来的是——
真子啊。
我一下子就知道全部了。这个是真子所作的梦。
（今天所看到的电影内容全部搬进梦里面，这家
伙还真小孩子气啊）
我小时候有时也会在梦里看到在电视里所看到的
怪奇电影，不过那也是好久之前的事情了。
真子甩开丧尸的追击，拼命地逃跑。
虽然作为旁观者的我知道这是个梦，但是真子本
人却是非常地认真。
我抱着观看电影的心情支持着真子。
「那里！啊，不是啊，喂，等等啊，那个角落里
有丧尸啊！」
就算真子多么努力，但是丧尸实在太多，她慢慢
地被包围住了。
（可恶啊）
我想去救他，但是梦中的我就如同幻影一样无能
为力，什么也做不到。
真子被丧尸包围住，生命危在旦夕。
在真子呼喊我的名字的一瞬间——
咔咔咔咔咔咔咔咔！
响起了一连串机关枪扫射的声音，一个男人撞破
窗口的玻璃，踢飞掉周围的丧尸。
「…………」
我很熟悉这个男人的脸。
只要我一照镜子，那张脸就会出现……也就是说，
那就是『我』自己。
「没事吧，真子。我来救你了。」
真子开心地哭着，抱拥着梦中的『我』。
梦中的『我』单手抱起真子，另一只手操着机关
枪，将丧尸全部扫下来。
连好莱坞的动作巨星也要甘拜下风啊。
时而用枪，时而用小刀，时而用格斗技，将敌人
逐一打倒，开出一条血路。
看样子，在真子的梦中的『我』是无敌的存在。
最起码与现实中的我的属性值相差不少。
（真子那家伙，这也美化得太离谱了吧）
梦中的『我』就是那么地帅。不，实在帅得离谱
啊。这样一比，与现实中的我的差距也相差得离
谱啊。
我定过神来的时候，『我』已经将丧尸全灭，正
与真子四眼相对。
眼眶湿润的真子抱着感激，用力地抱着『我』。
我张大了嘴巴，再也没法合起来了。
那个真子，竟然会显现出这样在现实世界中从没
见过的温驯。
而『我』则紧紧地接受了这个真子的拥抱。
「对不起。我晚了一点。」
两人又再四眼相对。
（唔，差不多该轮到好结局出现了吧……）
呃？喂喂，等一等……
真子与『我』的脸慢慢靠近。
真子突然闭起眼睛。
最后，两人的唇重叠在一起——
这个瞬间，我的意识回到了现实。
我在自己的床上睁开眼睛。
窗外还是一片漆黑，黎明还没有来。
我拭着额上的汗，叹了口气。
「真是的，这算什么啊，这个梦……」
真是的，没想到真子会发这样的梦。
在那家伙的潜意识中，我就是那种样子的人么。
「下一次要不要要求她给演员费呢。」
我嘀咕道，并注意到自己的脸上火一般地炽热。
真子那家伙……
我奇怪地笑了笑，再次钻进了被窝。
◆主演的男演员◆
我看到了别人的梦。根据内容来看，似乎是真子
的梦。
从袭击真子的丧尸中把她救出来的我，比现实的
我帅多了１２０％。
最后是个好结局。在抱拥着的两人的唇要接触的
一瞬间，我醒来了。
「啊，不……没什么。」
「不……那个……我——」
——啪！
「哎……哎……」
我就这样无法反抗地被逮捕了。
「哎？　到、到底你当成是什么回事了？」
「那个、这个……」
历老师超有兴趣地用手肘戳着我。
「就只是，跟月城还是不怎么说得上话啦。」
历老师燃起香烟，把特意泡的咖啡的香味都淹没
掉了。
「或许是呢……」
「……说话真飞跃呢。」
历老师讶异地望着我。
「也是呢。」
虽然不太明白是什么意思，不过在历老师那异常
认真的视线之下，我做出了『……是』的回答。
就算历老师不说，有些事情我自己也知道得很清
楚。
还是不知道怎样相处才最恰当，不过结果依旧是
往体育馆后走过去了。
「月城，又来了啊。」
一如既往，为了照料那些草而来的月城点头行礼。
「已经浇好水了？」
月城慢慢脱下手套，把人偶面向着我。
「嗨、嗨哦。」
「都这样地拼命照料了，绝对会开出漂亮的花来
的。」
月城也跟着道谢——这到底算是什么个说话模式
啊？
「嗯嗯，这样都不开花的话，实在太奇怪了。」
「我、我的责任？」
月城戴上手套来止住人偶。
月城一边说着，一边重重地鞠躬道歉，然后就像
是逃走一样跑开去了。
「哎，喂……书包……」
在月城身后，她的书包被孤独地遗留下来了。
「……要送回去吗？」
明明不要逃跑就好……
带着很轻的书包，在公园里休息了一下。
月城的家离我家不远，回去时顺便送过去就可
以。
「杉并啊……怎么样了？」
「噢，『毕业派对的准备』已经完成了吗？」
「你在说什么？」
「到底在说些什么？赶快说清楚啊！」
不由自主地抓住胸口。
杉并一副『糟糕了』的样子似地叹了一口气。
「……音梦吗？　完全没有听说过啊？　这到底
是怎么一回事！？」
「……就只瞒着我啊。」
「什么意思？」
「为、为什么会……」
说起来，书包的侧边的确有挂着一个小风铃来作
为装饰。
「什么啊，一副你也要去的样子。」
「……随便你。」
就算说不要跟来，也肯定会想方设法地跟上来的吧。
为免生出其他麻烦，这也是没法子的吧。
别的什么都好，音梦那家伙……为什么就不告诉
我……
不，那件事等回去之后再追问本人就好。
「什么意思？」
「如果全世界的人都像你这样不看眉头眼额的话，
或许就是这样啦。」
「不对吗？」
樱花街上，两个男人就这样悠闲地边走边聊。
「——这个我也有同感。」
我和杉并来到月城家，由濑场先生领进了屋内。
这一成不变的古老大宅，就连杉并这样的家伙也
看得只有张大了口的份儿。
——啪！
突然间向濑场先生作出攻击的杉并。
以及，连表情都丝毫没有改变地，只用了两只手
指的指尖就把攻击接了下来的濑场先生。
在杉并的额上，一线冷汗湍湍而下。
「……在做什么啊。濑场先生也是，怎么跟这家
伙一个水平了。」
「对，放在体育馆后，然后就忘记带回来了。就
是为了送书包回来而过来的。」
「……连跟濑场先生也没有说过吗？」
「虽然不知道那叫什么名字也不知道是为了
什么……月城呢，在那里培植着什么花的
样子。」
「就是花哦。虽然看起来就只是些不怎么健康的
草而已，不过月城几乎是每天都去照料它们的
样子。」
濑场先生从口袋里取过手帕，一边擦着额上的汗
水，一边走出了房间。
「大概……吧。」
可是，月城本人不肯说出来的事情，濑场先生大
概也不会说出来的。
用武力……就算想这么样，也是做不出来的。
钉在地下室里的十字架上、用电锯来进行威胁、
附上满满一桶的硝酸——可不想承受这各种各样
想象得到的拷问手法。
「呃？」
之后，我跟杉并接受了濑场先生的款待，是些似
乎很高级的茶和茶点，以及他的种种冒险故事。
月城看到坐在沙发上的我们，流露出了惊
讶的表情。
「看啦，书包忘了拿吧？」
听到了这话，才注意到自己除了人偶以外就什么
都没有带着的样子。
月城红着脸地，脱下手套触碰上人偶。
「……别的事情？」
人偶说话的同时，月城的脸上也浮现出难过的表
情。
月城戴上手套，从濑场先生手上接过书包，然后
认真地行礼道谢。
「只不过是顺道而已，别太当一回事。」
「可以了啦。又没有什么大不了的。更重要的是，
明明不要这样逃跑就好。」
「我呢，对人偶说的话也不是很在意。」
月城说完之后，就抱着书包和人偶离开房间了。
然后，可以听到踏踏踏的走上２楼的声音。
濑场先生似乎很难过的样子，手按心口慢慢地低
头道歉。
「连家里都是这样吗……」
濑场先生的脸上满是阴霾。跟外表完全不相称地
叹息着，戴着白色手套的手紧紧地压住眉心。
随后，既然来办的事都完成了，就向濑场先生谢
过茶点招待，离开了月城家。
回到家里的时候，谁都不在，一副死寂的样子。
音梦啊……似乎还没有从学校回来的样子。
杉并说的那些话……真的是事实吗？
如果是真的话，音梦是打算不到最后一刻就不告
诉我吗？
我焦急得坐立不安，虽然想着这样是不对的，却
还是决定要到音梦的房间里去。
既然是一切都已经办妥了的话，应该可以找到些
什么文件的。
轻轻转动门把，打开房门走了进去。房间里面有
着女生特有的那种淡淡香气。
虽然觉得自己就像个变态跟踪狂一样，却还是向
着书桌走了过去，从书挡和书柜开始进行搜索。
非常轻易地就发现了『那东西』，于是我急急地
离开房间。
偷偷地进入妹妹的房间，真的无法容许自己再逗
留多久啊。
文件——包括着入学证明、宿舍契约等等。
在上面，有着对方学校的印鉴，以及音梦的签名，
还有看来像是属于父母的签名和印章。
县外，还有护士学校。似乎，杉并说的并不是假
话。
从玄关传来音梦的声音。
音梦慌张地一把冲上来，把我手里的文件抢了过
去。
怒气冲冲地向我提出质问的音梦。
「比起这个，那些东西到底是什么意思。说明一
下吧！」
手指指着音梦抢走的那些文件。
音梦所说的，是很久以前就已经决定了的事情。
是在身体还很虚弱、需要经常到医院去的时候就
已经下定的决心。
希望自己将来的工作也可以帮助那些被伤病困扰
着的人们。
为了让更多的人可以一直带着笑脸愉快地生活，
希望自己也能够出一分力。
抱着这样的想法，生出了要踏出这个岛的决心。
「为什么一直都不说出来？」
「我为什么要生气啊？」
「是打算永远都不说吗？」
看着那小心翼翼地看着我的样子，我轻轻抚摸音
梦的头顶。
「笨蛋啦。的确，如果音梦不在的话是肯定会寂
寞的，不过才不可能因为寂寞就生气的哦。」
「那可是你的梦想吧？　所以说，我怎么可能不
第一个支持呢？」
「不是当然的么？　你可是我在这个世界上独一
无二的、最宝贵的妹妹啊。」
音梦一边擦着眼角的湿润，一边流露出那一贯的
可爱笑容。
「就算难以开口也好，如果不说出来的话，不也
是很辛苦么？　谁都不会什么都不听就一味生
气的嘛。」
我再一次轻轻抚摸音梦的头顶。
「我不就是最理解音梦的人么？」
「这样就好。」
我安心地站起来走向冰箱，从里面取出一罐果汁。
「嗯？　怎么了？」
「啊嗯。」
我打开盖掩，一边喝着一边回到客厅。
「什么事？」
「……是啦是啦。」
回到房间，我重重地躺到床上。
虽然不是不明白音梦的想法，不过真的有必要对
我隐瞒着吗？
真的有那么难以开口吗？
既然是自己的想法的话，就更加堂堂正正地说出
来就好。
自己的心意、自己的梦想，不自己亲口好好地说
出来的话，能传递得到吗？
就算想去理解，也无法理解。
那一种焦躁不安，可不是什么很想去体会的东西。
就算是有着难以开口的事情。
没有任何东西是绝对不能够说的。
这种在双方之间制造距离的行为，又能够得出个
什么结果呢。
◆心的距离◆
不知道为什么，连历老师都知道了我去跟月城碰
面的事，还得到了一句『拜托了』的说话。
然后来到月城那里的时候，虽然说是受到拜托
了，却意外地因为人偶的说话而生出了误会，
让月城犹如逃跑一般地离开了。
而月城的书包则被遗留了下来，于是我打算要把
它送回去。
运气不好地，在途中遇到了杉并，变成了一起到
月城家去的结果。
濑场先生亲切地招呼着我们，而当杉并知道对方
曾经是情报人员的时候，显得非常非常的高兴。
连濑场先生也不知道月城在培育那些草的事，而
且似乎是就算知道些什么也不会说出来……不过，
倒是听说了月城在家里也不怎么说话的事。
另一方面，我到了今天才从杉并的口中得悉到音
梦要离开初音岛的事。
音梦说是害怕说了出来的话会让我生气。可是，
如果不好好地把自己的想法说出来，又怎么能够
得到别人的理解呢。
虽然说出了要应援音梦的说话……开始觉得有少
许寂寞了……
「啊，不……那个……」
那天，我被和泉子特地叫去了她家。
和泉子把那本日记伸到我的眼前。
「没看……啊。」
和泉子少有地一脸严肃地看着我。
「我倒不是……害怕你会生气。」
「因为害怕，所以没敢问啊。」
「害怕那日记里写的东西啊。」
和泉子刷拉刷拉地翻看着日记。
「我在想，要是那些事是真的可如何是好啊。」
「不过，我觉得和泉子是不会做那种事的。」
「而且，如果确实是真的的话，我也不知道自己能
做什么，所以就没有问。」
「一看到和泉子的脸，就问不出口了啊。」
「……什么啊。这可是让我苦恼了好久啊。本来昨
天是想问的。」
和泉子歪着那张大脸。
「还问我什么，当然就是你日记里写的内容啊。」
「是吗……都是真的啊。」
我整个人顿时瘫倒在了矮脚桌旁。
「地球……会怎样？和泉子……你究竟有什么目的
……？」
「不是问你写日记的目的──我是说侵略。」
「和泉子你们啊……日记里不是写着的吗？」
「……记得好像是４月７日。」
「那到底是什么意思啊。」
「……那，那那，再往后点。好像还有粮食，劳动
什么的。」
「地球人是食粮？还是劳动力？」
「那，那个，含含糊糊地，可能是没办法吧……不
过后面还写着“把地球变成我们的东西”啊！」
和泉子刷拉刷拉地翻着页。
「这里你怎么解释……」
「有话想说？」
和泉子合上日记本，松了松肩膀。然后仿佛在叹气
似的深呼吸一口气，抬起了头。
「报告？」
「这不是很危险吗？」
她们的科技水平与地球的科技水平之间的差距足以
让她们回避掉危险吧。
「宇宙飞船……损坏了？」
抬起的头慢慢地低了下去。
「那，那么说……和泉子……」
「不过你刚才不是说了没有危险吗？」
「没，没人要……」
又在拿宇宙等级什么的说地球的坏话了。不过现在
不是在意那种事的时候……。
「和泉子……」
和泉子翻到那一页给我看。
这样啊，原来是这个意思啊。
搞了半天，原来是这么一回事啊。
是嘛，原来是这样啊……。
「哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……」
「不是，我只是觉得太好笑了。我也真是的，净想
些什么傻事啊。」
「简单想一想，怎么可能随随便便就侵略嘛……」
是啊，那是不可能的。我还那么认真地去考虑那种
事，回头想想，实在是太可笑了。
侵略什么的……。
哎，可是等等啊……。
──１０月１７日
半年以内，我方军队就会到来。他们不再有未来，
有的只是绝望。真好玩啊。
「那么，那又是什么！半年以内，我方军队就会到
来。他们不再有未来，有的只是绝望。真好玩啊。」
「――那个到底是！」
「难道说……和泉子你……真的……」
怎么会这样……好不容易才……
我翻着矮脚桌上的日记本。
「１０月１８日。可是，已经有所觉察的地球军，
正在在地下制造超级兵器。」
「那是１０年前坠入地球的未知技术，应该很古老
了。」
「１０月１９日。终于，戴斯特里亚军和地球军的
决战，开始了。」
「为什么，未知的宇宙技术却是能和戴斯特里亚军
并驾齐驱的存在！　然后会怎么样！？」
「１０月２０日。戴斯特里亚军将地球兵器夺了过
来。……已经可以……」
我合上日记本，扔到了矮脚桌上。
「感觉好像确实听说过……」
不由得整个人趴到了矮脚桌上。
不过，太好了。真的，这一切的一切，都只是我的
无聊妄想啊。
――可是。
「可是，和泉子。你说回不去了……」
「怎么会……真的吗……」
「真的就，没有一点余地了吗？」
「怎……怎么会这样！」
不由地狠狠砸向桌子。
「怎么可以这样啊！」
「可是！」
和泉子几乎要把头撞到矮脚桌上似的，一次又一次
地低头哀求着。
然后和泉子不动了。
「……和泉子？」
我摇摇和泉子的身体。
粉红色的毛绒玩具忽地抬起了头。
「哎……啊啊。」
眼前是无论何时都穿着毛绒外套的和泉子的脸。
天真无邪，温柔又带着可爱的和泉子的脸。
「鲑鱼饭团啊……好啊。」
和泉子从架子上取出饭团，摆到了桌子上。
「啊啊，是啊。」
我也咬了上去。
「１５日……对吧。」
「只要能毕业，就能直接升入的啊。」
「是啊。」
「那校门也不会有什么变化啊。」
「能那样的话就好了啊。」
嚼啊嚼，嚼啊嚼地把饭团吃完了。
和泉子说着，笑了起来。
◆无法返乡的和泉子◆
不知为什么，和泉子把我叫到了她家。质问我是不
是偷看日记了。
没办法，我只能把看了日记的事，以及心里困扰我
的那些关于侵略的事，都告诉了她。
不过，这一切只是和泉子日语不好而造成的误会。
并且还了解到和泉子是来做地球的报告书的，
而且──
宇宙飞船损坏了，和泉子无法回到自己的故乡了……。
风纪委员的工作比想象的还要无聊……
至少是不适合我。
就像是行动完全事先设计好的游戏角色一样在校园
里转来转去。
被编入勇者的队伍，强行要求参加战斗的路过群众
就是现在的这种心情吧。
手持借用新闻部的印刷机制作而成的小单子，音梦
解释道。
「啊，啊啊。算是吧」
音梦的声音左耳朵进去右耳朵出来。
（感觉，没什么干劲儿呢）
现在脑海里全是菜菜子的事。
为什么她会没有来？对这点很是在意。
半路上变心了？发生什么重大事件了？
还是说身体不舒服了？
该不至于是遭遇了事故……
还是说……
莫非，是我被欺负了？
「嗯～不明白」
「嗯？啊，不是。我自言自语呢」
「哎？真的？」
哎哎。不由得喜形于色了啊。不好不好，收紧脸部
肌肉。
「本想着再加加油的，可惜呀」
想全力做出一副遗憾的表情，可嘴角总是向上翘。
「哈哈哈～音梦大人您说什么就是什么」
哈啊，总算解放了。
「嗯啊～无聊死了」
在自己的课桌上大大地舒展着身体，得到了一时轻
松。
冰凉的桌面好舒服。
（下午就这么翘掉吧）
虽然我很认真地在这样想，不过却没有实行的勇气。
无论如何，回家后都得被音梦逮到，这里还是忍着
直到音梦主动放了我吧。
真子搭话了，那表情就跟看动物园的珍兽一样。
「怎么了，我来就不行吗」
「伞？」
呜。这么平心静气地说伤人的话。
「不必担心。就算下枪雨你也能活下来的」
「嗯，这个就要靠个人的理解了。真子是来做毕业
派对的练习？」
「音乐部里都是超认真的人呢」
「饶了我吧。光是陪着音梦在学园里巡视就已经无
聊透顶，现在我什么都不想干了」
对于断然拒绝的我，真子投来怜悯的眼光。
「你那是哪门子比喻啊？」
呜！
突然被从预想意外的方向发起攻击，我的动摇表现
在了脸上。
「为，为什么你会？」
不，不好……被人看到了啊。
说起来，当时光想着等人了，完全没注意到周围。
对我来说……这是个大失误啊。
「不，那不是在约会……」
「嗯，是发生不少事。不过并不是恋爱的那种关系」
「慢着！」
真子有点胆怯似的皱皱眉头。
「菜菜子在饮茶店？」
这是怎么回事？我在那一个劲地等，菜菜子都干了
些什么啊？
「莫非，菜菜子是刚去见过什么人？」
也许是无论如何都脱不开身的事吧。
真子回想起来，嗯～地歪歪头。
「那么，菜菜子在那里做了些什么呢？」
这时，教室的门开了。
出现的正是菜菜子本人。
看到我后，她仿佛安心了一般露出笑容。
不等她把话说完我就站了起来。
教员楼的屋顶，只有我们两个人。
被半强拉过来的菜菜子有些惶恐地看着我。
靠在铁栅栏上，我眺望着远处的海。
「昨天为什么没有来？我可是等了很久」
「来不了的话倒也没什么。有事的话，那就没办法
了」
我慢慢地转过身，从正面看着菜菜子。
「我听真子说，那个时间你去饮茶店了，这是真的？」
菜菜子眼睛后面的双眼睁得大大的，就像个马上要
哭出来的孩子一样咬紧了嘴唇。
没有解释什么，菜菜子只是一味地道歉。
我不认为菜菜子没有任何理由就会那样做。
「是不是有什么理由？告诉我」
「该不是说你在耍我吧？」
菜菜子慌张地拒绝着。
「那么就告诉我。在我等待的那段时间你都做了些
什么？」
「到底是不肯告诉我是吗？」
深信不疑的表情。
可是……
「理由什么的怎样都好，我是想遵守菜菜子的约定」
「可是，以后再发生这样的事的话，不好意思，我
不会再听任何要求了」
「……想告诉我了？」
说到这里，菜菜子停住了。
咕噜地一转身，菜菜子就那样跑走了。
她小小的肩头正在颤抖。
我看着那个背影，不知为何心里很疼。
◆理由◆
今天开始就沦为给风纪委员帮忙了。虽然是可爱的
妹妹的请求，可老实说无聊透顶。
这时，从来学校的真子那里听说了昨天在饮茶店看
到菜菜子的事。
我向出现的菜菜子问起事情缘由。可她只是一个劲
儿谢罪，最后跑着离开了。
…………。
「呼……」
呼了一口气，我在床上坐起身体。
感觉到了冰冷的空气。虽然与深冬不同，还没冻
至骨髓的程度。
「原本我该在太阳公公升至头顶时才起来的啊。」
我习惯性的将手穿过制服的衣袖，离开房间。
下楼梯的时候，音梦正好从大厅出来。
「早哦。」
轻轻地耸了耸肩，音梦笑道。
将手上的——其实我很在意的——蒟蒻递给我，
音梦穿上了鞋子。（译者注：蒟蒻是一种食用蔬
菜）
「…………」
我确认地揉捏着装在袋子里的蒟蒻。为了交给我，
她特意拿着走路的吗？
这个问题就先放在一边吧。
「现在就走了吗？」
「那还真是辛苦你啊。」
「不，那全是杉并他——」
「总之先去吃饭吧。」
反正今天有时间，平平凡凡地吃吧。
「但是，这东西要怎么处理啊……」
我揉捏着手中的蒟蒻，走向厨房。
「我走了……」
对着谁也不在的家不由自主地低声说道，我锁好
前门，将钥匙放进口袋。
「唔～嗯……」
一抬头，炫目的蓝天正无边无际地伸展着。
我乘着其他学生的人流，在直通学校的路上缓缓
前进。与上课时相比，学生的数量明显少得多。
回头朝着声音的方向一看，小鸟正露出愉快的笑
容跑过来。
「这样自然地对我说的话，我会很受伤的……而
且，也不是那么稀奇的啦。」
我对这个无法反驳的我感到无地自容。这种时候，
还是尽快转换话题吧。
「小鸟是来准备毕业派对的？」
作为听过小鸟的歌声的人，我自然是密切期待着
的。
我夸张地点头，以示自己的期待之情。
对着兴冲冲地奔跑的小鸟的背脊，我不断挥手目
送。
这时前方的视野中，出现了一个熟悉的身影。
「哦？」
犹如是路边停车的汽车一样，真子站在正校门的
入口。
「你在干什么啊？」
脸上露出了一直在等的人终于来了的表情，她来
到了我的身旁。
「——难道，你在等我吗？」
为什么你又……
「难道又收到信了？」
对方还真是个相当热情的女生啊。
「等我？」
「…………」
她的笑容好像很奇怪啊。
真子很难得会这样高兴的啊。
为什么，她会……
突然我想到了一个理由。
（难道，是因为昨天的梦？）
看见我不断打量她的脸，真子难为情地嘟着嘴。
「有什么好事吗？」
「没什么。因为你张着嘴笑啊。」
真子连忙用手去摸自己的脸。
「我们是情侣吧。没什么好隐瞒的哦。」
听到情侣这个词，真子的脸涨得通红。
说着，真子抬起眼睛微笑着。
「我倒是没所谓……但要这样做的话，大家约好
时间地点不是更好吗？」
「…………」
算了，我也确实不太会去守时。
跟着满脸欢喜的真子，我走在一直盛开着花朵的
樱花街上。
欢喜的不止真子。
不知什么时候我才发现，我的脸颊的肌肉也放松
了很长的时间。
◆一起去音乐室◆
上学路上，在校门处遇见真子。
看样子她在等我。
是昨晚的梦的缘故吗，面对着满脸欢喜的真子，
不知什么原因连我也觉得很轻松。
「关了哟」
我將一把钥匙放进口袋里並且确认锁上了拉门。
「好了」
音梦抬眼仰视着从门口出来的我。
「全部都关好了。」
「你是小姨子吗……」
我盯着音梦，音梦也针锋相对地盯着我。
「老公？」
「不是我做人家老公，而是你做人家的老婆吧。」
「此话怎讲？」
「哈！」
懒就等于废材吗。
「咳……！嘛、嘛、也对啦。你做菜的手艺这么
差要嫁人谈何容易。」
「哇咔咔咔咔！」
无奈的耸了下肩、音梦也呵呵的笑了。
「也对……不过、总之还是你先嫁人吧。」
「照顺序来。看着你嫁人是代替死去父亲的我重
要的职责。」
装模作样的点着头抱着胳膊说道。
「嗯？哦哦！因为印象模糊所以一时忘了。」
「哈哈哈哈哈。」
不由自主地笑着蒙混过去。
对不起了吾父。
「不管怎样，我们生日向来都一起过的要是能在
同一天结婚的话也是没问题的吧。」
「租同一个会场的话可以省钱」
「嗯？」
「因为是兄妹所以不行吗？」
「…………」
这家伙搞什么？
「…………」
不由得按住胸部。
心不痛——反而、是感到愉快。
「哈？」
住在隔壁的樱忽然露出脸来。
小樱从邮筒下方的盒子里取出牛奶瓶。
「……完全没有说服力啊。」
「是音梦。」
「哈？」
「没错没错。」
「哈哈哈、你正在不断地猫化呢。」
把手放在樱似乎即将长出耳朵的头上摩挲着。
音梦罕见地跺脚以示生气。
「一～步」
说着，笑着走了一步。
「是历史的瞬间啊。」
「那么樱。我必须在变成星星之前赶快去到学校。」
认真地把手举起来认输。
不知为什么、樱一边把视线转向音梦、一边心不
在焉的点头。
「…………」
两个人的反应、使我的表情也禁不住僵硬了。
紧张的气氛，正讨厌地扭曲着。
我凝视着音梦哭丧的脸。
（感受到了……疼）
即使想假装迟钝心却被扯回了现实。
音梦的感情是那么单纯易懂。
是从什么时候开始的呢。
音梦对我的情感，比乘除法更易于理解……
从早上醒来时窥视自己的眼眸中。
每到休息时间立即望向我的身影。
偶尔一块儿放学回家时故意碰触的手腕。
互道晚安后、欲言又止的嘴唇……
都注意到了。
「我说，樱……」
我搔搔头，不知道自己该说什么。
多管闲事啦，反应迟钝啦……并不想这样说。
音梦瞪大眼睛。
「诶、不，你在说什么？」
我也用与音梦相同的表情说道。
连小樱也变成了同样的表情。
「…………」
兄妹两人的视线同时转向樱。
察觉到气氛之后、小樱像是要逃离现场似地跑回
家中。
「……哈」
禁不住长长地叹了口气。
的确啊。要说樱、也不可能有这么大的胆子。
「啊」
音梦撩起浏海微笑。
「啊」
我也撩起刘海、就那样使额头靠近。
「……别乱动」
脸凑近后。彼此的额头相互碰触。尽量从音梦那
儿避开视线。
「是吗？」
那是难为情的障眼法。
因为这个，例行公事虽然丢脸，却也是两人内心
深处所渴望的仪式。
「诶？」
趁我错愕之际，音梦后退了一步并露出寂寞的笑
容。
从那天开始，音梦也变得不怎么说话了。
◆音梦的心思◆
在家门前和音梦说到了结婚的话题、小樱出现了
对音梦说教了一番。
结果、虽然小樱是从义理和人情上来讲的……。
但是、从那天开始音梦就变得不怎么说话了。
「吃得真饱啊。」
音梦微笑着放开合十的双手。
「是啊。」
我深陷在沙发里点着头。
「喂，你都没怎么吃哦。」
「连一半的份量都没吃掉啊。」
感觉她不像是在说谎、音梦也摇摇头表示她别无
他意。
音梦的歪着头，摸着后脑勺。
「……是这样么。」
「所以说、别说这种让人害羞的话啊。」
我深陷在沙发里，呼——地叹一口气。
「不是很久吧，才一天而已吧……」
可能是准备去洗装寿司的盘子吧，音梦站起来向厨
房走去。
「怎么了？」
我脸也没有转就这样向背后说道。
「…………？」
「没什么，只是睡觉而已。」
咯哒咯哒的声音。
「怎么了！？」
音梦蜷缩着身子坐了下去。
「喂、没事吧！？」
「…………」
「真不小心。」
「我哪里错了啊……」
音梦把手指含在口中，怨恨地嘀咕着。
「到底怎么了？」
——叮铃铃
嗯。
站起来的音梦用手捂着额头。
「伤到脚了么？　老实待着别动。」
音梦扭扭捏捏地低着头。
「喂，我是朝仓。」
调小电视的音量来接电话。
「美春么？　你怎么这么慌张啊。」
「知道了知道了。音梦，美春的电话。」
听到我大声叫她之后，音梦接过了电话。
「…………？」
无意间看了一下，音梦的脸色暗了下来。
听筒里传来叹息声。
「怎么了？」
「没事吧？」
「交通事故？」
「哈？」
坐在沙发上的音梦叹息着。
「……运气不好吧。」
这么说起来，是个稍微有点缺乏紧张感的事故呢。
「打工？」
「毕业式的管理么？」
「你再这样拼命勉强自己的话，脑袋马上就会过
热烧掉了哟。」
「……真是个麻烦的家伙。」
话题被往常一样的口头禅打住了。
「刚才，说到哪里来着？」
「啊、对了，樱啊。」
我点着头把电视的声音调回原来的大小。
「诶？」
我抬起头看了看站起身来的音梦。
「说什么呢？」
噗噗地笑着的音梦摇了摇头。
「真是讨厌的德性。」
全力的反击也付诸东流了。
「音梦。」
我叫住了正开门准备走出走廊的音梦。
「一起洗澡吧？」
啪地一下关上了门，传了来物体碰撞的声音。
「噗噗噗噗噗……」
我抬头看着天花板小声地笑着。
「啊～啊，真是个麻烦的家伙啊。」
这就是同暑假和寒假比起来什么都没有的春假，嘛
嘛还算是过得顺风顺水吧。
◆令人不安的电话◆
久违的兄妹聚餐之后，家里的电话响起。
不知怎的，和音梦一同工作的风纪委员，被折断
的樱树枝打到头部受了伤。
发生了这么不可思议的事故，却无法解释这个现
象，禁不住让人无法释怀。
「是吗？」
虽然我也没想过要笑，可脸自然而然地就笑了起来。
「哎呀，我这边的事情都办完了。２年级学生还
要上课。在家里一个人待着也很无聊嘛」
「完全没那个打算」
「那么我就想点能载入学园史册的东西吧？」
「真可惜啊。我还准备干一番能登报的大事呢」
「那就更可惜了」
「老师可以做这种事吗？」
……原来如此啊。
「那不是最重要机密吗？」
历老师说完，露出了狡黠的笑容。
「哎呀，也许能看懂哦」
「哈哈哈。要是在这个年龄就被人知道我头脑的
真正实力的话，会被邪恶组织给利用的啊。因
此还是暂且保留实力吧……」
……别无视我啊。那很伤我纯真的心的。
老师整理好文件，就披上白大褂出了房间。
我坐在老师的椅子上，面向电脑。不过我可没有
操作经验，也就能按按鼠标，敲敲键盘而已。
「呜哈……肩膀好痛」
干不习惯的活，肩膀果然吃不消。
报告量也很大，整理起来还真是费劲啊。
快到中午的时候，老师总算是回来了。
「是吗？」
我看起来是那样的吗。虽然也许确实没错。
说完，老师就在桌上放下了装着三明治的袋子。
「……老师对美春的记忆怎么看呢？」
老师一副奇怪的理解了的样子。
「果然美春没有『天枷美春』的记忆吗？　是那
东西引起美春身体不适的吗？」
老师叹了口气，然后坐在另一张椅子上。
老师的报告上把我目前为止的报告基本没有疏漏
地记载在案。
美春身体不适的事情。还有其原因。此外还有结
果，可以预见的事情……
历老师说到这里，转过头来直盯着我看。
「那么说来……」
老师恰啦一声打开火机。飘来了机油独特的气味。
「那个……虽然不知道你会不会相信，其实我偶
尔会看到别人做的梦」
我对十分惊讶的历老师点了点头。
「我可以进入正在睡觉时的人的梦境……这话也
许听起来很傻」
「我……看到了美春的梦。最初是我和音梦还有
美春３个人一起玩的梦」
「然后做完又看到了。是比最初的梦更加明确的，
以前在某个地方和美春一起玩的梦」
我无言地点了点头。
她呼地向天花板吐了一口烟。
「诶？」
「也就是说……」
「怎么会，不是说……」
「…………」
「——哈？」
「等、等下啊，你怎么会……知道的——」
「——啊」
我总算明白过来，自己被算计了。
「呜呜……」
「老师不觉得奇怪吗？　美春可是机器人啊」
「总觉得，很普通的……注意到的时候，就喜欢
上她了」
「哈……那个，昨天」
「才、才没有……！」
「老、老师！」
这个人，实在是……
老师忽然表情严肃起来。
「可是……」
继续塞下去的话，袋子就会破掉，东西就——
我用力摇了摇头。
老师把烟按进烟灰缸
老师忽然站了起来，走到了窗边。
窗外的樱花还在一如既往地飞舞着。
寻找回忆的事……果然为了美春还是不要继续的
好吗。
我一边看着总算是整理好的报告，一边想着。
◆历先生的忠告◆
历老师忠告我们不要在去寻找回忆了。
美春的寿命原本就很短。这种行为会更加缩短她
的寿命，如果喜欢她的话还是希望我能稍微再考
虑一下。
寻找回忆的事……果然为了美春还是不要继续的
好吗？
「…………」
「似乎来得有点太早了……」
音乐室静悄悄的，似乎没有人在的样子。
「为什么像我这样的家伙，要忍着睡觉的欲望做
这种事……」
背靠着墙，我不由得露出了苦笑。
………………。
…………。
……。
「啊，早上好。」
「嗯。」
小蜜在走廊里四下张望。那里只能看到几个学生
的身影。
向走廊翘首四顾，确认一番后，小蜜转向了这边。
「嗯？」
虽然小智的口气中带着责备，小蜜却没有理睬，
看来并不打算放弃。
「啊……我们？」
她虽然笑眯眯的，话却一点都不含糊。
「…………」
「……不，只是朋友而已。」
「…………」
她恳求般地低下了头。虽然脸上带着笑容，但怎
么看都不像是在开玩笑。
「啊，啊……当然。」
小智突然开口了。
「啊，真的。」
小智露出忧伤的神色，叹道。
「…………」
似乎比小智乐观得多的小蜜，得出了这样的结论。
「还是再等１０分钟吧？」
我看了一眼手机的显示屏，说道。
「唔……」
我们都点头同意。
………………。
…………。
……。
又过了１０分钟。
走廊的尽头，出现了我们所期待的身影。
虽然几次被咳嗽打断，小鸟还是在不停地道歉。
「哎，哎哎，小鸟，不要紧吧？」
她咳得弯下了腰，但还是勉强地做出“Ｖ”的手
势。
「但是这个样子，无论如何都不能唱歌了吧……」
三个人的目光都集中到小鸟身上。小蜜一边轻抚
着小鸟的后背，一边说道。
「哎？担心的事？」
「啊……那么，那就是感冒复发的诱因吧。」
她的头低了下来，就这样猛烈地咳嗽着，连肩膀
都颤抖了。
小鸟一边咳嗽，一边拼命地摇头。但小蜜没有理
会，而是转向了我。
「啊，没问题。」
「…………」
又咳了好一阵后，小鸟轻轻地点了点头。
于是，小蜜打开了音乐室那厚重的大门。
向我和小鸟叮嘱了半天后，小蜜轻轻地关上了大
门。
「我们走吧。」
我扶着小鸟，走上了回去的路。
迈着摇摇晃晃的步子，小鸟小声地喃呓道。
「嘛，现在先别想这些多余的事了，把身体治好
才是最重要的。」
「嘛，根本就没人会觉得你麻烦的。」
「嗯……嘛，会这么想也是很正常的。」
看到她摇摇晃晃的身体，我不由自主地伸出手扶
住了她的后背。
不知是不是我的错觉，我的手看起来特别大，而
她的背却是那样娇小。
是因为我在担心她吧。
「嗯？」
叫了我的名字之后，她又开始咳嗽了。我则静静
地轻抚着她的后背。
咳嗽终于停下来后，她又开始大口喘气。在喘气
的间隙，她终于开口了。
「没什么没什么。」
………………。
…………。
……。
一直龟速前进的我们，好不容易才到了这个地方。
要是用这种速度上学的话，非得迟到不可的吧。
「不要紧吧？还有多远？」
虽然表情已经憔悴不堪，她的脸上还是带着虚弱
的笑容。我不由得涌起一阵莫名的心痛。
「……抱歉。」
「既然要送你回家，应该用自行车载你回来的，
也不用像步行这么辛苦了。」
「哎？」
「…………」
小鸟露出了笑容──我是这样觉得的。不过，那
肯定只是咳嗽吧。
……不，现在不是在意那种事情的时候。现在必
须尽快把小鸟送回家。
从前方传来了带着少许惊讶的声音。
「工藤……为什么会在这里？」
这里可不是什么散步的地方，没有什么特别的目
的是不会到这里来的。
那么，工藤到这里来的目的是……？
「……是这样吗？」
工藤来到跟前，和我一起扶起了小鸟。
「昨天她去看演唱会，结果感冒复发了。」
我简单地说明了情况。
工藤点点头，带着担心的表情看着小鸟。
两人之间，开始进行一些简短的对话。
虽然我很清楚不过是那样而已，心中却还是隐隐
作痛。
（……为什么会心痛呢？）
连我自己也不明白。
我自顾自地向前走着──。
工藤突然停下了脚步。
「去哪里……当然是小鸟的家啊。」
说着，工藤用目光指向一间房子。
他的态度是如此自然。
既不是自鸣得意，也没有炫耀的意思。
似乎只是觉得我不知道小鸟家在哪里，然后想要
告诉我而已。
「啊……哎，那是什么意思？」
工藤一边笑着这么说，一边看着小鸟。
小鸟的脸上虽然还有些痛苦，但是同时也露出了
笑容。
工藤随后放开了扶着小鸟的手。
（啊……怎么我似乎听不懂他们的话呢）
想了半天，我还是没能得到一个结论。
不管怎么说，现在不是思考这些事情的时候。
让小鸟好好休息才是最优先的任务。
「打扰了……我可以进去吗？」
虽然小鸟的语气很轻松，不过这样真的好吗？
小鸟侧着头仔细听着。从房子深处，传来了音乐
声。古典乐？
「哎，老师？」
我看了一眼周围的摆设。古典乐是从架子上的录
音机里放出来的。
小鸟浑身无力地坐在沙发上，问道。
「哎，还真体贴啊。」
她笑着摆摆手。接着，那张刚才还像在开玩笑似
的脸一下子变得认真起来。
「我把小鸟送了回来，因为有点担心。」
她盯着我看了好一阵，然后又转向小鸟。
「…………」
连老师们都知道了吗。
这到底──历老师的视线刺得我有点痛。
小鸟无力地指着录音机。
历老师的嘴撅成八字型，但还是乖乖拿起了遥控
器。不久，房间安静了下来。
「哎，小鸟很讨厌古典乐吗？」
屋里的气氛变得微妙起来，于是我试着重新转移
话题。
「小鸟？……什么嘛，原来是睡着了啊。」
闭着眼睛、平稳地呼吸着的小鸟，似乎已经进入
了梦乡。
她的口气里带着些许惊讶，但那声音却让人感觉
到温暖。
「哎？那是什么意思？」
历老师露出了狡黠的笑容。
「…………」
………………。
…………。
……。
◆小鸟、倒下◆
第一个来到了音乐教室。自己也对自己这样的行
为感到意外。
稍后感到的小智和小蜜、询问了我和小鸟交往的
情况。现在还只是朋友吧……。
过了一会、小鸟也来了。因为身体状况实在是不
好、所以来学校花了不少时间。
勉强自己是不好的、我决定送小鸟回家。
途中还遇到了工藤。
到达小鸟家时、历老师正等候着。
房间里再次响起了古典乐。
（虽然想早点回去……）
但是不知为何，却被历老师留了下来。不过要说
原因的话，也能猜出个大概吧。
历老师手上托着盘子，回到了客厅。接着，她把
咖啡放在桌子上。
「啊，谢谢。」
她咕咚一下坐在了沙发上。我伸手拿过咖啡杯，
也学着她的样子坐了下来。
在学校以外的地方，和老师单独呆在一起，这种
感觉相当微妙。
而且，还是一边听着古典乐，一边喝着咖啡。
「……你喜欢听古典乐？」
刚才还盯着咖啡杯的视线，一下子抬了起来。
「哈……？」
练习？练习什么？
她把杯子放在桌上，然后开始盯着我的脸。
「…………」
「不，还没有。」
仿佛是被线向上拉着一样，她的眉毛一下子扬了
起来。
「……嘛，你还真是会说。」
她的质问一下子盖过了我的托词。那是一张上课
时从来没有见过的、认真得有点恐怖的面孔。
历老师朝房间的门望了一眼。
看来。
只能老老实实地回答了。
我对小鸟──
◆来自历老师的质问◆
历老实直截了当地发问了。
我、喜欢小鸟吗？
「我喜欢她。」
她向我投来凝重的视线，但我并没有反悔的意思。
「是的。」
刚才，看到工藤和小鸟欢快谈话时那种莫名的心
痛──就是因为这个吧。
但是现在，我终于可以清清楚楚地说出口了。
「我喜欢小鸟。」
历老师抱着双手，靠在沙发上，静静地盯着天花
板。
我把重新倒满的咖啡杯送到嘴边，已经不再温暖
了。
「哎？」
「…………」
利用沙发的反作用力，她一下直起身来。
「……哈？」
我好不容易才忍着没把嘴里的咖啡喷出来。
「呐，为什么？」
「…………」
「我、我当然不是那种人！」
她狡黠一笑。仿佛是被她的话吸引住一般，我不
由自主地点点头。
「…………」
这算是怎么回事啊。
「哈……」
只不过和平时一样去看小鸟的练习，结果却变成
要来照顾小鸟……。
总觉得，就好像坐上了和平时相同的电车，却被
送到别的地方去一样。
听到这逐客令般的话，我慌忙放下了咖啡杯。
「在。」
「…………」
「铭记在心。」
听到她这轻松的口气，我绷紧的神经一下子放松
下来。
「那么，告辞了。」
我低着头，离开了那里。
◆喜欢小鸟◆
喜欢，我回答到。
于是历老师说照顾小鸟的事就交给我了。不可能
有拒绝的理由、我承诺下来。
「我还不太清楚……」
听到我的回答，她猛地站起身来。而坐在另一侧
的我则一下子倒在沙发背上。
「等、等一下！」
历老师咬着牙，止住了已经举到半空的双手。
「其实是这样……我们其实都还没能确定彼此的
心情，并没有玩弄什么的。」
「我想，我还是喜欢她的吧。」
正因如此，看到工藤和小鸟在一起谈话时，我才
会觉得心痛的吧。
「不过……说实话，我还是第一次有这种感觉，
所以连自己也……」
她喃喃自语着，似乎已经消了气，重新坐回了沙
发上。
她从桌上拿起咖啡杯，一饮而尽。
「…………」
仿佛在窥探着人心的秘密，她望着空空如也的咖
啡杯底，自言自语道。
「在。」
「哎？」
「啊，我是想了解……」
把手中的杯子放在桌上后，历老师直起身来。
「哈……？」
我好不容易才忍着没把嘴里的咖啡喷出来。
「呐，为什么？」
「…………」
「我、我当然不是那种人！」
她狡黠一笑。仿佛是被她的话吸引住一般，我不
由自主地点点头。
「…………」
这算是怎么回事啊。
「哈……」
只不过和平时一样去看小鸟的练习，结果却变成
要来照顾小鸟……。
总觉得，就好像坐上了和平时相同的电车，却被
送到别的地方去一样。
听到这逐客令般的话，我慌忙放下了咖啡杯。
「在。」
「…………」
「铭记在心。」
听到她这轻松的口气，我绷紧的神经一下子放松
下来。
「那么，告辞了。」
我低着头，离开了那里。
◆还不太清楚……◆
还不太清楚、如是回答到、历老师汹涌的气势向
我涌来。
并不是说玩弄小鸟的感情、我只是、还难以把握
自己的真实感情。
对那样的我、历老师提了一个建议。
照顾小鸟、在此过程中确定自己的感情吧。
「呼……」
方便完毕，我离开厕所。
音乐室里依旧继续着练习。
「大家都很努力啊。」
虽然我是来帮忙的，但并没有太多的事情要做。
虽然轻松，但也很空闲。
「啊，你好。」
「很久没见面了啊。」
没想到会在这里看到萌学姐啊……
（等等，学姐不也是音乐部的人么？）
但是，我一次也没见过她啊。为什么？
「萌学姐不用演奏吗？」
「占卜？」
「呵……」
一个部搞两个活动啊。这个部队的成员还相当多啊。
（但是，为什么是占卜啊？）
「是这样啊。」
早点知道这事的话，我就能去那里打发时间了啊。
（不过，似乎会被叫去帮忙啊）
如果要帮忙多余的工作的话，还不如，听听真子
她们的演奏要来得自在。
「什么事情？」
「呃！？」
是从真子那里听说的吧……不过是姐妹关系的话，
也没必要隐瞒吧。
「嗯，算是吧。」
我的脸也不禁有点发热。
这个……
我迅速环视四周。
走廊上有几个学生。
如果在这里否认的话，之前的情侣戏就白费心机
了。
「……是啊。」
我点头回答。
「萌学姐？」
「啊，在。」
萌学姐的脸突然恢复到平时的笑脸。
「啊，是的……」
头脑浮现出各种各样的事情，但是我只能这样回
答。
到了最后仍微笑着的萌学姐，消失在第２音乐室。
我也回去吧……
「去了一会男生厕所。」
「我没有必要啊。」
某人（我的损友）倒是有这个必要。
「对了，你有跟萌学姐说了我们昨天约会的事情
吗？」
「刚才在走廊遇见萌学姐，她问我们是不是在交
往啊。」
「嗯？我只能回答『在交往中』啊。因为周围有
人啊。」
我窥视着真子的脸色回答道。难道我说错了什么
吗？
「所以啊，之后萌学姐那里就要真子你补救了哦。」
说完这句，真子再也没有说什么，话题暂且在此
打住。
「对了，没有需要帮忙的事情吗？」
对着浑身干劲的我，真子却用面对着陌生人般的
眼光打量着我。
「没什么。只不过是现在突然很想帮忙。」
对着挽起衣袖的我的耳朵，真子低声说了句“医
院”……
◆萌学姐正注意着我们◆
在走廊偶遇萌学姐，她问我是不是在跟真子交往。
因为周围有人，我暂且回答说我们在交往。
「…………」
我靠在窗边，聆听在室内流淌着的音色。
虽然已经是听了数十遍的歌曲，但我偶尔也会静
下心来细细倾听。
刚开始的时候，我还想着无需这样努力练习，不
过现在确实会更加熟练。
休息的时候，真子走到我的身旁。
「辛苦了」
虽然我拿不出毛巾或者饮料，打个招呼这样不费
力气的时候好歹还能做的。
「已经不需要再练习了吧？」
不愧是在数个大赛里拿奖牌的人啊，说的话就是
不一样。
「不不，倒没有这回事啊。」
最近的我经常真心地说这样的话。
「说起来，你有跟萌学姐她解释清楚我们的关系
吗？」
「什么嘛，忘记了啊。」
不过，也不是什么要紧的事情。
「这个……倒不能否认啊。」
无法排除萌学姐会无心地说出去的可能性。我竟
然忘记了这一点。
「什么？」
她突然又摆出了认真的神情。
「嗯，姑且知道……」
想起今早刚走进音乐室的气氛，我多少也有所察
觉。
要说原因的话，大概是因为今早真子的等候相当
显眼吧。
还是说杉并他的情报操作相当顺利呢。
「不过，成效总算出来了呢。」
嗯？
「嗯？」
「什么？」
室内的人声突然一下子静下来。
真子的脸就在我的眼前。
她踮起脚尖双手放在我的胸前，两人的身体轻轻
地触碰。
毫无意识地，我的手环绕着真子的腰。
（她的唇……）
并没有感觉到真子那唇的柔软感触，嘴角只感受
到甜蜜的气息。
「…………」
接吻——虽然只是假装。
保持着微妙的距离的唇，在快要接触的一刹那就
分开了。
环绕真子的腰的手，抱住了虚空。
「唉……」
我干得过火了。
「好歹也想想以后的事情啊……」
我按住想要爆炸的胸口，叹了一口气。
（我现在正不由自主地在焦躁吧）
胸口的鼓动仍像晨钟一样，在我的身体内不断鸣
叫。
……等等？
为什么我会这样兴奋的呢？
我独自苦思。
「难道，我微妙地意识到了？」
开始演奏的课室，将我的低声话语吸走……
◆假装接吻◆
如往常一样，我在音乐室陪着真子练习。
听真子说，我与真子的事情已经传开了。
「要不要传得更开啊」，真子的脸靠近我……
原来只是假装接吻。
…………。
我来了。
我正站在校门口前。
学校今天自然没课……。
可是昨天，环的那通电话让我有了前来的理由。
她如是说。
既然接到了她的电话，不来看看不太好吧。
可是，就这样老老实实地赴邀多少让人有点不爽。
怎么说，我一个大男人来捧巫女部的场……。
即便脑内剧场中的女孩们令人向往，可真要掺和
一个专属女孩的社团，我还是不太情愿。
世事难料啊。
…………。
怎么办呢。
如果我不去，环一定会失望的吧。
可如果我去了，又该做点啥呢？
被一身巫女装束的女孩们团团包围，这可是大事
一桩。
要说到底是什么样的大事，这个，我也说不太上
来……。
假日里的校园，身处巫女装打扮的女孩们包围中
的男子……太危险了……。
但是，即使铤而走险，也要不懈追求，这不正是
男人应有的姿态吗？
唔～……。
去，还是不去……真是恼死人不偿命的问题。
一个烦死人不偿命的男人，从身后向我打了招呼。
「哟」
「毕业典礼排练？」
「白痴，才不是要你解释，我和你一起毕业，排
练什么我会不知道？！」
「你才为毕业贿赂老师吧」
「…………」
这家伙，全然不知道他哪些话该当真，哪些话当
笑。
「那你来这儿干嘛？」
「嘛，说来听听」
虽然我一幅毫不知情的样子，可心里清楚那多半
会是什么和环有关的事。
什么，这事而已啊？
我心里一块石头落了地。
还以为环的预知能力败露了呢。
杉并打探情报的能力，绝对不能小觑。
「不怎么感冒……」
「你这意思啊，还是免了吧」
我摆出一副“并非一定要有兴趣”的样子。
不然，凭杉并那瞎猜八疑的本事，断然会把事态
搞得更加复杂。
不过，不能放过这个给自己“解围”的绝好机会。
（主角希望有人同去以免尴尬）
要从杉并的口中把『和我一起去看看吧？』这句
话给套出来。
看来几道锦囊妙计是少不了了。我想象，咋办好
呢……？
呃？
有没搞错？
杉并刚才说的话，听起来怎么一反常态地顺耳。
给我等一下！　这样一来，我欲擒故纵的战法不
就失败了嘛。
「哎呀，如果你不论如何也想和我一起去的话，
我就陪陪你吧」
稍微改变一下战术，『心系挚友的温柔战法』是也。
「我说，等等，朋友之间……」
「为什么啊？！」
我不禁失声嚷了起来。
与此同时，杉并则露出了不怀好意的笑容。
糟糕！
这下，再对杉并用什么战法都为时已晚了。
杉并一脸坏笑，暗爽地看着我。
看来他都把我的心思给摸透了……。
总感觉，杉并打从一开始就在逗着我玩儿。
杉并一幅胜利者的骄傲嘴脸，吧嗒吧嗒地拍拍我
的肩膀，像是在催着我上路似的。
「…………」
我则被烙上了“输家”的印记，灰溜溜地跟在杉
并后面。
我和杉并一起来到特别教学楼。
音梦说过，同好会可以使用开放中的社团活动室。
环申请的，应该就是这附近的活动室吧。
杉并先于我发现了环。
环一身巫女打扮，坐在活动室的前面。
她正往一块木板上端正地写着什么。
「哟」
我和杉并来到环的跟前。
环停下手中的笔，抬头看看我们。
环笑着说道，站了起来。
「啊，太好了，找着个社团活动室用上啦」
「嘛，我也没帮上什么大忙啦」
杉并看着我和环两人，意味深长地出了一声。
「干、干嘛啊」
杉并这么一说，搞得环马上面红耳赤地低下了头。
「你、你在说什么傻话啊，真是受不了你」
我也羞得蹲下身去，在木板上画着圈圈。
「啊，这是环自己写的吗？」
木板上用墨水写着『巫女同好会』这一行隽美的
大字。
在旁凑热闹的杉并，摆出一幅钦佩不已的样子。
「拜托你讲笑话也不要这么没水平好不好」
随便在巫女前加小字……给我说话多经过一点大
脑啊。
环竟然正儿八经地回答了……这回轮到傻眼的杉
並一副哀样了。
不过说正经的，这几个字的确写得有模有样，正
如环所言，熟能生巧吧。
环怎么会写一手好字我是明白了，可有一件事我
从刚才开始就一直没有搞懂。
原来杉并和我有同样的疑问。
没错。
附近除了环之外，看不到其他社员的影子。
招牌也写出来了，其他的社员没理由找不到这里
啊……。
环垂下了头。
「咦？　出什么问题了吗？」
「呃？」
啊，这么回事啊。
老实说，我稍稍有点失望。
那个幻想着被巫女打扮的社员“群袭围剿”的我，
真是在做春秋大梦呢。
环一脸寂寞地轻声说道。
嘛，的确如此……。
或许也有本就难以接近的因素吧。
『巫女』这个词，往往会和独行侠联系在一起。
所以，大家对巫女真实的一面其实所知甚少。
「嘛，现在第３学期结束了，想加入的人也未必
会赶在这时候加入，来年才见分晓……」
杉并也和我论调一致。
喂，你这是说哪儿去了……。
环的笑容总能让人感到莫名的喜悦。
接着我和杉并就帮着安置门牌、打扫活动室。
共同向巫女部施以援手之后，杉并和我一道往校
门方向走去。
「多谢了——这话从我嘴里说出来有点怪，但你
今天真是帮了大忙了」
我向杉并道了一声谢。
「非要和我对着干吗，你小子」
虽然我们确有互许终身，但毕竟是小孩之间的约
定。
那的确是维系二人的重要约定，不过，我不喜欢
别人这样张口闭口一个『未婚夫＼妻』地叫着。
我的记忆已经失而复得，这样的叫法，每一次都
在刺痛着我的胸口。
「那么，回见了」
我正打算和杉并分手——
「咦？　嘛，啥话？」
搞什么啊。
杉并的语气比平时，感觉要深沉严肃了不少。
直觉告诉我，他这副样子八成是狗嘴里吐不出象
牙。
我停下了离开的脚步。
下意识地咽了一大口吐沫。
这事你怎么……？
我把几乎要问出口的话憋了回去。
我一定要装出毫不知情的样子。
如果我在这里败露了自己知情的事，环的辛苦就
全打水漂了。
我绝不能给环找什么麻烦。
「你这么说有什么根据呢」
我竭力装出一幅“确无其事”的腔调。
「确信的？」
「说吧」
「呃？」
「……于是，那个家伙真的遭遇事故了？」
杉并使劲点了点头，似乎是相当严重的事故。
「为什么啊，完全没有责备她的理由呀」
「…………」
环的父亲也说过，是为了让环不受委屈才选择转
校的。
──为什么？
事情总会变成这样……。
环身边知心的人，实在是少得可怜。
这事——
我老早就知道了。
环的苦楚，我也早就……。
「啊，感激不尽」
我简单地打了个马虎眼。
「……你就不会说点正经事吗」
杉并会心一笑。
这时，我心中涌起一股强烈的感情——
无论今后发生什么，我都想要站在环这边……。
「啊啊……」
杉并转身往校门外走。
「杉并」
「……谢谢」
杉并只是微微一笑，随后，便不知去向地消失在
校门之外。
真是个家伙让人搞不懂的家伙。
那么，社团活动结束之前，就在这里等等环吧。
早知道一个人回去就好了。
事到如今后悔也迟了。
本以为巫女部因为没有社员，会比其它社团早些
散场的……。
可现在其它社团的人都已经回去了，却还不见环
的影子。
这样一直杵在校门口的我，面前路过多少学生已
经不计其数了。
放假前这里热闹的景象现已荡然无存，没想到一
个人在校门口干等还真挺寂寞的。
就在我想心事的时候，环终于从校园里走了出来。
「哟」
环立刻露出了惊讶的神色。
「……算是吧」
「他先回去了」
「那我们也回去吧」
我们开始并排而行。
「怎么样？　能办得下去吗？」
「明年的时候，一定会有很多人排着队想入部的」
环微笑着答道。
我们二人步行于黄昏笼罩的大道上，所到之处，
街灯一盏接一盏地闪烁着亮了起来。
路灯的光线中，二人的影子延展交织，在暮色的
映衬下朦胧难辩。
上一句的说法有点暧昧……但二人间触手可及的
距离总让我心神不宁。
环突然颇为感慨地说道。似乎她的话里，带着些许
寂寞，些许惋惜。
我想起了杉并下午说过的话。
她一定是想在原来的学校毕业的吧？　我不知
为何突然有了这种想法。
「回忆嘛……」
反正就是在像坐电梯一样的升学呗。
虽说是毕业升学，但变化只有上课的地方从附属
（初中）部搬到本校（高中）部了而已。
还是和原来的朋友在一起，所以也没什么好感伤的。
「没什么特别上心的……」
环是怎么了呢？
说起来，她来风见学院才不到一个月，现在这样
不痛不痒地毕业了，也没什么好在感伤的吧。
倒不如把感伤劲儿留给本校部的学习生活，真正
难忘的回忆还在后头呢。
「呃？」
「呼～」
我嘴上不动声色地帮着腔，心里却突然不安起来。
转校次数多……刚想适应环境，就被迫继续飘泊。
最后，同样的事还会重演吗……？总有一天……
环会从这里消失不见吗……
这并不是戏言，我在心中摇头否认。
不知何时开始，感觉环在身旁，已经是件很自然
的事了。
也难怪嘛……但是，为什么会有这样的感觉呢，
我不太明白。
环担心地看着我的脸，不好，我的表情过于严
肃了……。
「抱歉抱歉，我没事啦。别的不管了，说说毕业
典礼的事吧？」
「啊，那是个人自由参加的，有好多花样呢。比
如各种露天的活动啊，还有女仆咖啡厅呢……」
「…………嘛，去了你就明白了」
带环去那种地方，原因和『社会实践』不会有太
大的关系。
「是很开心，我以前有和杉并一起那里胡闹」
「嘛，等毕业典礼之后，有空一起去吧」
听我这么一说，环突然默不作声了。
怎么？　莫非我说了什么奇怪的话？
就这样，我们在冷场中，继续穿过公园，往神社
走去。
环慢慢地开口说道。
「咦？　什么？」
「啊，说吧」
「逛什么？」
「没，还没有……」
「呃？」
环的脸已经红得一塌糊涂了。
是啊。
铭记于心的回忆，就算只能有一段也好。
现在能够把握的幸福，不要等错过了才追悔莫及。
「啊，可以啊……」
没有可以拒绝的理由。
如果能让环留下美好的回忆，我自己会是何等欣
慰啊。
况且，带着环一起逛派对，更是何等有面子的事
啊。
环脸上的紧张感顿时没有了踪迹，恢复了往日的稳
重。
咦？　难道说……。
「你已经预见到了？」
环对发问的我笑着摇了摇头——
「…………」
「这样啊」
我也觉得有点高兴了，看来是无意中被环的笑给
感染到了。
「啊啊」
聊着聊着，我们就到了神社。
我送她走上石阶，来到牌坊前。
「啊啊，回见」
环轻快地点头一礼，走上了石阶。
「…………」
我正望着她的背影，不料她突然回过头来。
只见环再次向我轻轻颔首，随后便往社殿的方向
走去。
「…………」
留给我的只有环逝去的身影，我目送着它消失在
了夜色之中。
◆巫女同好会成立◆
正烦恼着要不要去参观巫女同好会的时候、遇到
了杉并。
杉并对这个同好会很有兴趣的样子、拉上了我一
起去参观。
两人过去观察情况时、发现部员除了环还没有一
个人。
杉并掌握有环的预知能力是真实存在的信息。环
在以前的学校就有一些纠纷。
杉并对我说、即使环是一个人、但是她依然很坚
强。
然后、在环的社团活动结束前、我一直在校门等
着。
我们边走边聊、提到毕业派对的话题时、我邀请
环和我一起去逛毕业派对。
能成为附属中学最后的回忆的话、那样也挺不错
的。
「…………」
我与真子并肩走在回家的路上。
「那个，真子……」
「你注意到吧？」
真子偷偷看着我。表情上有点不安。
（果然也真子也注意到了啊）
我们所注意的，是从身后发出的声音。
是鞋子的声音。
而且还跟我们的步调相吻合的、奇妙的节奏。
如果我们放慢脚步，背后的鞋音也会放慢；如果
突然加快的话，后面也会立刻加速。
貌似是从离开学校开始就跟着我们的。
「是那个热烈求爱的早苗吗？」
我用后面听不见的声音问道。
这个未免有点不妙。
回过头时四目相对的话也相当不妙。
说不定对方会由热情追星族变成跟踪狂。
如果对方是男的话还能打他一顿完事，但要是女
孩子的话总不能动手吧。
「…………」
果然只有这个方法了。
「交给我吧。这个时候就出动朝仓家代代相传的
锦囊妙计。」
我看着真子，张嘴笑道。
「逃了啊！」
我捉着真子的手，突然跑起来。
即使慌乱，真子还是和我一起跑。
毕竟有演过情侣，连我们的呼吸都那么协调。
（不错哦，我们的调子）
三十六计，跑为上计。
朝仓家的锦囊妙计，从古代相传的最最有效的战
术，现在正由在下实践。
◆古代流传的战术◆
与真子放学途中，听到身后的脚步声……我们唯
恐是那传说中的早苗。
看见这种情况，我们使用了古代的战术。
三十六计，跑为上计。
「呼、呼、呼……」
我们到达公园之时，总算可以休息一下了。
不直接回真子的家，而专门来到相反方向的公园，
原因当然是要避开对方了。
我上气不接下气地回答道。
「不知道……大概……我想是吧……」
我并没有回头去看，所以没法确实。
「…………」
「呃，倒也有点道理啊……」
但是，说不定对方焦急起来，会拿我当跟踪的目
标，这个我可不想承担啊。
调整呼吸大概５分钟，我们向公园外走去。
眼前是这个公园里最大的樱木。
不分四季地飘落着的花瓣。
就像是时间停止了一样，这个光景几年来一直都
没有变化。
看久了，就会感觉到一股不可思议的放松。
「是啊。」
两人将跟踪狂的事情完全忘掉了。
只要抬头看着这棵樱木，就会觉得所有的事情都
是些琐屑事。
「休息一下吧。」
真子轻轻点头。
我满怀感触地用手去摸树干，确认其肌肤的感触。
真子则背着树干，闭上眼睛。
犹如是在倾听风与树所演奏的交响乐一样——
跟平时快活的真子不同，她那安静地睡着了的身
影有着仿佛一碰就会消失的软弱和美丽，就像是
春天的妖精一样。
我的胸口突然发出一声高呼。
（真子这家伙，竟然这么……）
可爱？
还是说，我被飞舞着的樱花花瓣所迷惑，才会看
成这样？
这时，有什么东西飞进了我的脑里。
……总……希望……一起……
是间断的声音。
简直就像是那波长调得稍微有些不准的收音机一
样，声音忽隐忽现。
究竟是怎么一回事呢？
我集中意识去听那声音。
两个、人……与……朝……仓……
果然是声音。
（嗯？这把声音难道是……）
我听过这把声音。毫无疑问，是真子的声音。
我定神看着真子。真子一直闭着嘴唇，似乎没有
说过话。
（那么，这究竟是……）
我定神倾听脑中所响起的声音。
话音逐渐变得清晰。
我这时总算猜到了什么。
虽然不知道是什么力量，看样子是通过樱木，将
真子的想法流进了我的意识。
（等等。这是单程路吧）
不会是像我看见别人的梦那样，只能起单方面的
强调作用吧。
我抱着实验的心态，试着靠着樱木，与真子一样
闭上眼睛。
静下心来，试着去想真子的事情。
（能够和真子呆在一起，真开心啊）
嗞！
就像是有微弱的电流通过一样的震动，我睁开眼
睛。
这时，我也发现真子她吃惊地看着我。
「怎、怎么啦？」
我们互相露出诧异的笑容，离开了树干。
真子偷偷地注视着我的表情。
「嗯？啊，是啊……是想了些什么。」
「…………」
不知道为什么，我说不出真话。
「今晚的晚饭是盖浇饭就好了什么的。」
真子有点失望地垂下肩膀。
「你又怎么样。在想些什么吗？」
真子像是在隐藏心中的动摇似的，啊哈哈哈地笑
道。
「…………」
喂喂，你眼光游到一边去了哦。
这家伙，属于不会说谎的类型啊。
我一边观察真子，一边在内心苦笑。
我抬起头，不知什么时候太阳已经落下来了。
「差不多该回去了。」
两人开始走在一起。
正走着，真子突然伸出手，让自己的手指缠着我
的手指。
我侧脸一看，真子的脸颊上正泛着红潮。
我笑了笑，什么都没有说，用力地回握她的手。
◆听见了声音◆
为了逃避早苗的追击，我们来到了樱公园。
樱公园有棵很巨大的樱木，在我碰到树干的时候，
流进了真子对我的思念。
回家路上，我们牵着手。「反正是在演情侣」，
这样说着的真子脸红了。
我一屁股坐在里院的长椅上，把装有新买的蔬菜
面包的袋子拿出来鼓弄。
坐在庭院中被清爽的风吹拂着享受午饭也是种雅
趣……
（嗯？　开口在哪儿？）
我伸向袋子的手却突然彷徨了起来。
我把写有『请从这里打开』字样的地方找了一通
，却完全没有像是开口一样的地方，悲剧啊！
既然如此，我打算强行把开口扯开，但无论多么
用劲也撕不开。
被我和袋子一起蹂躏的面包中的炸猪肉却从里面
掉了出来。
不知为何感觉就像是被嘲笑了一般，心中变得越
来越急躁。
（悲、悲剧！　这破面包还敢跟劳资造反了！）
干脆用牙咬开吧，就像个纯爷们一样！！
在陷于苦战泥潭的我头上，忽然落下了一片阴影。
现在的我已经没工夫再管是谁在看着我了。
这个声音是……
「工藤吗，你也看得出我现在没空理你，哪儿凉
快哪儿玩去。」
就在回应工藤的同时，汗不断地从我额头上落下
来。
这个袋子用的一定是最新型的特殊塑料。
或许是心理作用，不知为何感觉工藤在很无奈地
看着我。
「什么！？」
我终于把一直低着的头抬了起来。
工藤伸向我的手中的是一个名副其实的手掌大小
的迷你剪刀。
「工藤，你真是人民的好兄弟！这大恩大德我记
下了。」
我在袋子边上剪了一个小口，袋子就轻松地被我
撕开了。
为文明的利器呼唤万岁！
话说，那我刚才做的那些努力都是无意义的徒劳
吗……
我心中的石头终于落地，在松了一口气后，将已
经被我ＳＭ的不成样的炸猪肉三明治给拽了出来。
２３３这死三明治一看自己输了就立刻缩了……
给它吃下去！
「不过工藤……你居然会随身带着剪刀。」
我边大口咀嚼着三明治边对工藤说道。
工藤回给了我模范一般的回复。
管它有没有患，有备这个词是绝对和我无缘的。
「不过，虽然借着你的剪刀不好说什么，不过你
这剪刀也挺难剪的。」
虽然是剪刀的外形，但毕竟太小。
手指只能勉强插入把手的洞里，刃也不怎么锋利。
「在哪儿买的剪刀啊？这可是次品呢。」
也是。
……等等。
（……我记得女孩子的缝纫套装里好像有那种难
用的剪刀来着………）
——就在我边随便地想着这些事儿边吃面包的时
候，工藤却用一种略显郑重的口气向我搭话。
「什么啊？」
「是啊。」
我继续嚼着面包回答工藤。
嘛，说是毕业也只是升进本校而已。
因此对我来说可谓是一点意义也没有，只是个蛋
疼而枯燥的仪式罢了。
「嗯？」
「嗯嗯？」
「嗯嗯嗯？」
……哎，令人干着急啊。
「怎么了啊，利索点有什么想说的话都说出来啊。」
工藤脸上的表情变得有些认真，他在简单地调整
了呼吸后终于开口了。
「噗噗！！！！！」
听到他这完全超出我预想的请求，不禁把口中的
东西猛烈地喷了出去。
「你你你这家伙！　原来还有这种性趣！？咿、
咿呀！雅蠛蝶……」
面对不禁后退的我，工藤急忙摇头解释。
「哦――什么啊，原来是这样。」
我把手放在胸上松了一口气。真是的，还以为终
于可以成为阿部高和那样的基佬了呢。
「哦～？………………」
没想到居然有女孩暗中恋慕着我。
（怎样，这下音梦你也要对我这个哥哥刮目相看
了吧？）
我对着在远处彼方的妹妹，蛋疼地发射了心灵感
应的信号。
我头脑中忽然浮现了一个疑问，我以防万一问了
工藤。
「等等，你说的那个应该是个女孩吧？」
即便不是工藤，我也不希望到头来看上我的是个
男人。
工藤看我的眼神就好像在嘲笑我『说什么傻话呢』
一样。
呼！这下安心了。
心中对对方的好奇心也不禁高涨了起来。
「那是怎样的女孩啊？外貌如何？」
我直接地问向了工藤。
「哦～？浴衣穿起来很漂亮？　不错。是所谓大
和抚子吗？　我挺中意这类呢。」
不会多余地向男人卖媚，郑重而又清美的站姿。
只要是日本男孩的话都会梦想有这样一个女孩子
呢。
工藤看着我握拳的样子，不知为何他脸上泛起了
红晕。
「……怎么脸红了？」
工藤一下子从长椅上站起来，拍了下我的后背。
我把握着的拳头伸向了向上扭起嘴角笑的工藤。
「你可别小看了我，我可是将不可能化作可能的
男人！」
「毕业式当天必定会有一堆女生为了争夺我导致
一个纽扣引发的鲜血之结末……」
工藤和往常一样脸上带着苦笑，三两步回到了校
舍里。
而那家伙在最后给我丢下的，『你最近怎么和杉
并越来越像了』这样失礼的台词我就故意装作没
有听见吧。
「……话说。」
浴衣装很漂亮的女孩么……
我不由得抿起了嘴角。
心中不知不觉间充满了对毕业式的期待。
◆第二颗纽扣◆
工藤向我提出要在毕业式那天要我制服上的第二
个纽扣。
虽然我为他这个请求感到了惊愕，
但真相确是他被一个女孩（据说是浴衣装很漂亮
的短发女孩）所委托向我索求第二个纽扣。
在暂时的安心之后，我脑中却开始描绘起了那位
女孩的身影。
「哦？」
放在桌上的手机震动起来，看来有电话进来了。
我扔掉正在看的杂志，从床边的梯子走了下来。
「是谁？……哎，是没有记录的号码啊。」
显示屏上只有号码。我想了想，按下了应答键。
「你好，请问找谁？」
「啊，小鸟？」
不知不觉间，我把手机握得更紧了。这时，从手
机里传来了猛烈的咳嗽声。
「感冒怎么样了？」
尽管在白天分别后这么短短一段时间内感冒不可
能治好，但我还是忍不住问道。
又传来了咳嗽声。果然，身体还是没有好转啊。
「没关系。然后？有什么事吗？」
「嗯？」
「你在听吗？」
「啊，大概是信号不好吧。那到底有什么事呢？」
「…………」
小鸟很少见地吞吞吐吐起来。要是在平时，她说
话应该比这干脆得多吧。
（是想说些什么吗……？但是，到底是什么？）
姐姐──我一下子明白了。
「是去探望的事吧。果然，还是不去比较好吗？
那你就好好休──」
（哇）
听到这几乎能把鼓膜震破的声音，我不得不暂时
把手机放远一些。
「啊，在。」
「嗯，不要紧。」
「历老师对我说『明天起过来看小鸟吧』。」
「虽然我当时答应了，不过这会不会不太好？」
「……嗯，我知道了。」
咳嗽声。
「３点是吧，知道了。」
「嗯，再见。」
――哔
「唔……」
我这才注意到。
我的手掌上已经满是汗水。因为一直被耳朵紧紧
压着，手机的显示屏上也蒙上了一层白雾。
一边用裤子擦着屏幕，我一边想。
「……不过，小鸟是不擅长打电话吗？我虽然也
有点紧张，但是总觉得小鸟连说话方式都和平时
不一样了……」
大概是因为好几次被咳嗽中断，所以连说话的节奏
也把握不好了吧。
「……对了，先把她的号码记录下来。」
我从通话记录里找到了刚才打来的号码。
「…………」
「是从家里打来的吧。」
这个号码并没有像手机或者ＰＨＳ的号码那样以
０９０、０８０或０７０开头。
「……不过，那也没什么。」
我还是雀跃地把这个号码记录下来。
◆小鸟打来的电话◆
手机接到小鸟打来的电话。
是联络我关于探望时间的、小鸟说话没有平时那
么干脆。不擅长打电话吗？
又被叫了出来。
我不禁想问：怎么又有这么多课题遗漏掉了啊。
而且还不单只是这样，
然后交给我一个装满了书籍资料的大纸箱让我搬着。
「老师，您是不是对我有什么怨恨啊？」
「算了，反正眼看着就要毕业了……」
「我希望你没说……」
「简直糟糕透了……」
「要是可能的话，我当然想喊。不过是老师没法让
我那么说罢了。」
历老师轻轻撞了撞摇摇摆摆走着的我的肋部。
还没等我回答，老师就点上了火。
还呼——地特地把烟吹到我的脸上。这人真的是教
育者么？
「不不，能为您效劳是我的光荣。」
「……还有啊！」
没想到还要继续啊……
「知道倒是知道……」
「帮真子她们？」
「哎，和泉子？」
「什么都没有！说起来，为什么和泉……紫她会来
学校？」
老师把眼睛眯成一条缝，呼地吐出一口烟。
「什么啊，原来眼光放得那么远啊……」
「没事倒是没事……可是麻烦死了。」
「真麻烦啊，嘿～咻……」
历老师说完，好像感到挺有趣似的笑了起来。
「请不要说些让人不高兴的事。」
历老师又自顾自地大笑起来。她现在一定已经开始
想象我和真子的爱情罗曼史了。
用手在身上来回地摸着，嘴做成章鱼的形状，模仿
着接吻的动作。
「──那么，我去教室了。」
真是的，那个人难道说要把ＫＩＳＳ之后的情景也
模仿出来？
不过，到底是来自老师的委托，不能无视啊。而且，
好像和泉子也去了。
我朝教室走去。
「哎？啊啊。」
刚走进教室，就被人指派来扶着这个看板似的东西。
真子麻利地用塑料绳把木板固定住。
「没什么，反正我就是来帮忙的。」
「你要是不愿意也没关系哦。我回去就好。」
把桌子并到一起画着画的几个女生点了点头。
「对真子来说，可是少见的率直啊。」
「那就低头求我吧。说求您了。」
──啪
「……知，知道了。」
我屈服在真子的暴力淫威之下，像拉车的老马一样
干起了活。
搬东西，打杂，甚至连跑腿买个东西都找我。
终于到了休息时间，我和和泉子一起到中庭喘口气。
「和泉子……你不累吗？」
「你也真是够惨的啊。突然就被叫到这里来。」
「是吗？」
「什么啊，夸张了点吧，这是很平常的吧」
「表演？真子吹长笛，岛津表演魔术之类的？」
「我没兴趣啊。」
「很麻烦的啊……我看看就好，」
「回忆？」
一边扭动着粉红色的身体，和泉子有些伤感地说道。
和泉子苦笑着。
「因为一直隐藏着自己的身份嘛……」
「我？」
「那是不可抗力啊。如果没有看到熊，对我来说和
泉子直到最后都会是一个同班女生Ａ吧。」
「我……也有这样想啊。一开始还真是吓了一大跳
呢。」
我扑哧地笑出了声，和泉子也跟着笑了起来。
「……没办法，那我也来吧。不过，我可只是帮帮
小忙而已。」
我握紧了拳头，想象着一个东西。
「嗯……好了。看，要吃吗？」
张开手，那里是一个豆大福。
认识和泉子不久后，作为知道了她的秘密的补偿，
我把自己的秘密告诉了她。
就是我能从手中变出和式点心这件事。
虽然只是个无聊的能力，不过还是感觉告诉她比较
公平。
我倒是没想到，拜这件事所赐，比起面对同学，我
在和泉子面前显得更率直一些。
我从来都不知道，原来和某个人共享秘密会有这么
强烈的安心感。
和泉子快乐地咬着豆大福。吃完饭之后长舒了一口
气，
这样说道。
「和泉子啊，是吧？是啊……」
想了一圈也没想到什么。实在是没有什么能算特技
的东西啊……。
如果表演熊踩球的话，好像还说得过去。
「我也试着帮你想想吧。」
和泉子点了下头。然后好像想起了什么似的，
「啊，会被真子干掉的！赶紧走！」
或许我和和泉子谁都没有觉察到。
我们这日常的一个小片段，也将化为一段回忆。
◆学生生活的回忆◆
我忙完了课题的事，又被历老师拉去使唤。
再然后，又要我去帮助真子她们准备毕业派对的事。
不知为什么和泉子也来了，我们一起给真子打下手。
休息时，和泉子问我她能不能在毕业派对上做些什
么。
附属学校生活最后的回忆啊。
愣愣地趴在桌子上，呆呆地看着漫画。
嘴边寂寞了就用手变出和式点心啊呜一口吞下去。
「爽吗？」
这话都成了疑问句，无所事事的下午。
风纪委员的工作取消了。
白等了一个下午，也许是不该就这么让身体冷下来
吧，结果有些发烧了。
说是发烧其实也只是微热而已，不过在音梦看来是
件不得了的事。
一边像个护士一样熟练地甩甩体温计，音梦这样说
道。
就算我说『太小题大做了』也完全听不进去。
风纪委员的巡查工作实在很无聊，所以解除兵役对
我来说其实再好不过了。
尽管如此，并无大碍却还要在家里蹲着，这也够痛
苦的。
报纸电视什么的早就看腻了。
所以就把房间里的漫画拿来读了。
无所事事的时间流逝着，看完手头的漫画后，我将
视线投向客厅角落的杂志堆上。
那是音梦买的，已经读完的少女漫画。
我向其中一本伸出了手。
周刊ＣＯＭＩＣ　ＣＵＴＥ，一看就是少女向的。
哗啦啦地翻开来，貌似很有趣的漫画进入了视线。
让我吃惊的是，小时候读过的漫画居然还在连载。
「哇，这个漫画还没有结束啊。而且还写着第１３
部」
虽然不关我的事，可还是有点担心这作者能否在自
己有生之年写完啊。
其它还有动画化的人气作品，以及温馨的动物漫画
都很吸引眼球。
看到后会把只看过少年志的傻孩子吓得脸色苍白的
ＯＯＸＸ描写也穿插其中。
（嗯～最近都发展到这种地步了啊）
少女漫画真是恐怖。
慢慢地品味着，忽然，某部漫画让我的手停了下来。
流行风的浪漫喜剧。画风很可爱，剧情的发展也不
错。
不过，这个是……
「慢着慢着！这个从手心变出和式点心的角色是怎
么回事啊！」
就算是开玩笑，也不会想到这么无聊的角色吧。
如果不是日本某处的某人知道我的事，那是不可能
出现这种新奇想法的。
赶紧回去看看标题。
标题是“天使麦芬”。
朝客厅的角落看看，还有几本堆在那里。
街道的资源垃圾回收还没到，那么之前的几期应该
还没扔。
翻翻看，找到了第二期。
大致浏览一遍“天使麦芬”。
貌似是个新角色。在那之前的几期上都没有。
「不是吧……」
谁啊，想出这个点子……
作者名字是……“珠川彩子”。
「珠川彩子？」
这个笔名有些在意啊。
为什么呢？
看着可爱的画风，思索起这个名字来。
难道说……
瞬间，一个唐突的念头闪过脑海。
同时，疑问也涌了出来。
不对，慢着。真的会有那种事？
可是越想越觉得这和她最近的行动对得上号。
「总之，貌似值得去向本人确认一下了」
赶紧回答房间，为了使去学校不会不自然，我换上
了学生服。
明明自己是细心又注意地隐秘行动的……
可不知为什么，被音梦撞个正着。
「呜，啊。不是，这个是有原因的……」
不好，这样下去的话……就会被抓走了。
（哦哦，难办了啊。既然如此…………）
刷地向窗外看去──。
「喂，那是违反校规的！一个好大的毛绒玩具正在
边吃饭团边走啊！」
热衷工作的音梦对违反校规这词起了反应，条件反
射似的向犯规者看去。
趁着音梦分神的瞬间——
全力冲刺！
哈……哈……这样一来晚上铁定就是地狱了……
音梦的声音急速地远去。
原谅我，妹妹。
３０分后——
我终于找到了目标人物。
对方正坐在中庭的长凳上，无防备地背对着这边。
慢慢走近，轻轻拍拍肩。
像小猫一样全身颤抖一下后，菜菜子转过了身。
「嗨。可以坐旁边吗？」
菜菜子有些意外地看着我，静静地点点头，给我闪
出了地方。
眼镜后面的双瞳显出些动摇。
看上去有些发红，莫非是昨天哭过了？
菜菜子用手指擦擦眼，有点高兴地笑了起来。
「为什么？」
说着，脸上确实带起了笑容。
「那么，你在这里做什么呢？」
看过去，菜菜子手中的笔记本上画着貌似是人物的
脸庞。
「画的不错呢」
菜菜子慌张地把笔记本合起来，放到膝盖上。
「稍微有点事想要确认」
「你知道“天使麦芬”吗？」
──噗通！
菜菜子差点从长凳上滑落下去。
（还真是一目了然的反应呢）
声音明显走调，菜菜子挤出硬邦邦的笑容回答道。
「我没说少女漫画什么的啊」
察觉到自掘坟墓的菜菜子扭起了意义不明的舞蹈。
现在说这话也晚了。
「不好意思了。其实也不是什么大事……」
「只是最近那个漫画中出现的新角色不知道为什么
和我很像哦」
「嗯。确实是太偶然了」
一边点着头，我使出了杀手锏。
「不过那个漫画家的笔名啊……」
菜菜子一惊地缩起了身子。
「要是再隐晦一点就更好了啊」
我不必再说什么了，菜菜子应该能明白我的意思。
「…………」
「是菜菜子吧？画那个漫画的」
认命了的菜菜子双手合十，几乎要把眼睛甩下来似
的低下头。
我想起了与菜菜子相遇的那一天的事。
撞到时落下的信封。里面的一打纸……
「那么，莫非那天被山羊吃掉的……」
我像被对方投手投出一记怪球的击球手一样耷拉下
肩膀。
如此重要的东西，虽说是事故，可被山羊吃了这也
太……
「不要告诉别人是说……」
「这样啊……也就是说你重画了？」
「那天正赶着要截稿？」
「不过，很辛苦吧？」
菜菜子像小孩子恶作剧一样吐了吐舌头。
隐藏至今的秘密暴露后，菜菜子心里的疙瘩爷解开
了。一点点地讲述起来。
我一言不发地听着她的自白。
菜菜子叹了口气。
「所以，才拜托了我那么多事啊」
「我的辛苦派上用场了？」
「那样，倒也不赖。以后还有什么不明白的随时来
问」
「……对恋爱保持纯真的少年心中是有这份自信的」
「没什么原谅不原谅的。只要有合理的理由，我没
什么大不了的」
「而且你说什么我就做什么，这话也是我说的」
说完，我盯着菜菜子看去。
「不过这次真是太折腾人了。明明一开始都说出来
就好，我还真的以为是在欺负新人呢」
盯完之后，又笑给她看看。
菜菜子俯下身去，我轻轻摸摸她的头。
「好了好了。不必道歉了」
抬起头来，菜菜子的脸上绽放出笑容。
「那个漫画要持续到什么时候？」
菜菜子掰着手指数起来。
她苦笑起来。
「从今往后，想要我帮忙时就好好地说出来哦？」
「君子一言驷马难追」
紧张的丝线终于断掉，菜菜子摘去眼睛擦着眼泪。
这时我才发现，那被泪水打湿的双瞳显得更大更加
清澈。
察觉到我的视线后，菜菜子又戴上了眼镜。
手指放到嘴唇上，扭动着身体。
「所以……？」
我等着她下去话，菜菜子下定决心似的摆出一副认
真地表情……
「啥？」
这次轮到我从长凳上滑落下去了。
◆菜菜子的秘密◆
顺手拿过的少女漫画上，描绘着一个像我一样用手
变出和式点心的角色。
从作者名字得出某个推论的我向菜菜子验明它的真
伪。
不出所料，那个漫画是菜菜子的作品。
知道菜菜子的秘密后，我再次向她提供帮助。
很快，事情就发展成明天我要去菜菜子家帮忙了。
差不多要……
「唔唔……」
「呼啊啊啊……」
我将快要响起来的闹钟关掉，睁开眼皮。
什么嘛，是因为今天睡得不够死吗，很早就有了
意识。
只不过是仅仅躺着闭上眼睛，等待闹钟响起来…
「…………」
原因是昨天的真子的脸的贴近吧……
想起来都有点难为情……
「没办法啊……走吧。」
跟昨天一样将制服的衣袖穿过手臂，离开房间。
音梦正在桌子旁边吃吐司。
「唉……」
就算是偶然一次也好啊，真想在早饭时间吃上米
饭、味噌汁还有烤鱼。
「不，没什么。」
我从袋子里拿出面包，放进烤面包机。
「嗯？」
「是啊……因为是特意制造传言的啊。」
做到那种地步还传不出去的话，那才叫奇怪。
「没错啊。跟谁都不要说啊。特别是美春。」
那家伙可是容易说溜嘴的。难道是抹上油了？
叮！
烤面包机响起了时间完毕的声音。
「好热……」
用指尖轻轻捻起，迅速地放在盘子里。
「嗯？怎么啦？」
我在吐司上涂上植物油，正脸也不看音梦一眼地
答应道。
「嗯？」
当我将视线投向音梦的时候，她正将最后一块有
点大的吐司塞进了嘴里。
她咀嚼着吐司，离开了座位。
「什么啊，明明再等我一下就能一起走了啊。」
「是吗？」
「好的。」
啪嗒。
音梦的笑容消失在门口。
铃铃。
微弱的铃声，逐渐地远离走廊。
「没办法啊。」
我在大厅大嚼着面包。
◆差不多该传出去了吧◆
听音梦说，我和真子的传闻传开了。
辛苦终于有了回报，理应高兴才对，但看着想说
又说不口的音梦的背影，我突然感到一阵寂寞。
今天樱花的花瓣依旧散落在制服之上，学生们走
在樱木大道上。
一如往常的风景……
犹如是很早以前就一直这样做似的，真子理所当
然地等着我。
「早。」
她好像比昨天还要开心啊。
（怎么形容她呢——可爱？）
「不，没什么。」
我在想些什么啊。
将刚才的感想抹杀掉吧。
况且，很有可能是眼睛的幻觉。
真子的手腕紧紧地缠着我垂下了的手臂。
「喂喂，这个。」
比起接吻（演戏的），这个倒算平常……
在真子的拉扯下，我们开始并肩走着。
感受着周围的视线，穿过樱木丛。
虽然这些视线基本上，都是女生望向真子的……
◆日常的一幕◆
在平时的上学路上，真子挽着我的手臂走着。
结果昨天到最后也没能说出口。
让美春放弃寻找回忆这话……
也许我还不想舍弃那仅存的一丝希望吧。
历老师所说的终究是设计理论上的东西，而且美
春的头脑也有隐藏着未知能力的可能性。
况且……
「这还真是麻烦啊……」
昨天好像尝到了甜头的老师，又推给我一些活干。
嘛，反正也能上网，还有工钱拿也挺不错的。
不过倒也因为害怕而没敢问到底是多少……
突然，有人在外面使劲敲门。
「怎、怎么了，老师。稍等一下」
从门外传来的汹汹气势，让我慌忙把门打开。
「诶，美春晕倒了？那、那她现在在哪？」
刚问完我就发现，美春软绵绵的身体正趴在老师
的背上。所以老师才腾不出手开门吗。
「啊，好、好的」
我嘎啦嘎啦地把电脑前的椅子推向老师。然后扶
着美春的身体，小心翼翼地放在椅子上。
「啊，好的」
随着白大褂下摆的飘舞，历老师走了出去。
「…………」
马上屋里又陷入了寂静。连电脑都给关上了，真
是静得可以。
明明就和美春在一起的……
「…………」
美春趴在桌上。我把手放在她纤细的肩头上。
她怎么就这么倒下了呢……
果然是受到寻找以往回忆的影响了吗。
昨天应该阻止她才对吗。
心脏在噗通噗通地跳，不，倒不如说感觉像是被
什么人用力地握着。
总觉得格外地口干舌燥。
「美春……」
没有反应。
简直会让人错觉她会不会已经死去了。
「啊，老师……」
老师用手背擦了擦额头的汗。好像是很少见地跑
回来的。
「这样啊……」
我呼地长出了一口气。这样啊……那么，就不用
那样担心了吧。
话虽如此，可是我的心脏还没有从紧张之中解
放出来。
「美春……」
我站在椅子旁边，试着向她搭话，果然还是没有
反应。
轻轻地摇了摇她的肩膀。
可是，她也只是身体随着我的手晃了晃，仍然没
有醒过来。
「美春不会就这么一睡不起吧。不能就这样和她
分开了啊」
可是，没有一点反应，简直就像真的要那么发展
一般。
我非常后悔。为什么都做不到，结果让美春变成
这个样子的自己而恼火。
要是听从历老师的忠告，经过深思熟虑再行动的
话，也许就能避开这种情况了。
「……我不想再经历这种事情了啊」
铃声响了起来。已经到下课时间了啊。
不一会，生物准备室外面就吵闹起来。
小纱
「美春～、美春～！」
洋子
「小纱，你太吵了啊」
祐理
「来，进去吧」
门嘎啦一声打开了。门口站着美春班上的３个女
生。
洋子
「啊～，这不是朝仓学长吗」
「哦，嗨」
小纱
「美春她怎么了？」
「嗯，现在睡着了。好像很累的样子，就算喊她
也不肯起来」
祐理
「真是的，吓死我了。上课的时候突然就倒下了」
小纱
「不过太好了。刚才我还一直担心得要命呢」
洋子
「……不过，为什么没去保健室，而是来这里了
呢？」
没有人怀疑历老师所说的话。屋里的气氛变得缓
和起来。
小纱
「尽管如此，没想到朝仓学长会来学校呢」
洋子
「就是就是」
「哎呀，我偶尔也会来这里的嘛。这种情况下也
不能坐视不管吧。」
「而且，嘛，果然还是有点担心……」
虽说还算不上是乱了阵脚。不过被说到和美春间
的事我还是有点紧张。
祐理
「嘿嘿，是那样吗。美春听了一定会很开心的」
「诶，为啥？」
她的同学们互视了一下。
小纱
「要是说出来的话美春会生气的」
洋子
「是吧」
说完，她们就呵呵呵地笑了起来。
祐理
「呐，美春好像醒过来了」
我转头看去，已经坐起来的美春，正揉着眼睛。
小纱
「啊，早上好。好点了吗？」
祐理
「发生什么了？　喂，我们可是担心你才过来看
你的啊」
美春抬头看了看周围，总算是明白了自己的情况。
「太好了，看起来挺精神的」
历老师轻轻地敲了敲美春的同学，把她们赶了回
去。
小纱
「好的～」
洋子
「是～」
祐理
「知道了～」
小纱
「那么美春，回头见啦」
美春的朋友们轻轻挥了挥手，走出了屋子。
屋里再次安静下来。
「那么，我也回去了。再见了老师」
我点头示意，然后走向门口。
我默默地点了点头。
「来，美春，能站起来吗？」
我伸出手。美春抬头看着我，牵住了我的手。好
温暖。
然后，她微笑起来。
◆美春昏倒了◆
美春昏倒了。好像是在上课的时候突然昏了过去。
我看着趴在桌上一动不动的美春，为什么也做不
到，结果把美春逼到这个状况的自己而恼火。
「辛苦了。」
休息的时候，真子单手拿着长笛走过来。
「跟昨天一样。」
因为会麻烦，以下省略若干文字。
跟昨天不同，靠在窗边的不止我，还有真子。
「之前我就在想了，你手里的那支长笛很奇怪啊。」
真子拿起手中的长笛。
虽然我不太懂乐器，但是这支长笛要比我印象中
的要短得多。
「呵……」
果然也算是长笛啊。
「原来如此。」
不过，她还真是念旧啊。我小时候还有什么东西
留到现在呢？
集合时间到了，部员们都纷纷拿起各自的乐器归
位。
「加油啊。」
她拿着所谓的高音“长笛”回到自己的地方。
「唉唉……」
在等待之后的收拾的时间里，发呆一阵吧……
音乐室里又再次开始响起真子她们的演奏。
◆高音长笛◆
听真子说，她一直所吹的乐器名叫高音长笛。
因为比普通的长笛要小，我还以为不是长笛，这
时才知道了其真正的名称。
「呼，总算结束了～」
历老师交给我的工作总算是告一段落了。
结果我也不知道自己是做了杂物还是什么，总之
就是那样。
尽管她这么说，不过我到底有没有什么收获啊……
门嘎啦一声开了。
「老师，活我干完了哦」
反正也就是历老师来了吧，我这么想着，就盯着
电脑屏幕说道。
这声音……
「美春，你已经好了吗？」
「不，只要美春能健康点就好」
我看着美春活泼的样子，总算是安下心来。
美春边说边做了个胜利的姿势。
「嘛，你才刚刚康复，还是坐下吧。对了，要不
要喝咖啡？」
「好了好了，我来吧」
我把美春按在椅子上，取出了两个纸杯。
然后向纸杯中倒入开水，咖啡粉就噗噜噗噜地溶
解在里面了。
大概她是陷入和之前所说的“记忆会消失”一样
的严重状况了吧。
「我说啊，美春……」
美春从我手里接过咖啡，然后直直地盯着我看。
「我考虑了一下，还是不要继续寻找回忆了吧？」
「我不想再看见美春难过的样子了。这实在太痛
苦了」
美春站了起来，用手堵住嘴巴。
不过很快又放下手来，就那样站着。
「历老师跟我说了。……而且她之前就那样说了」
「寻找回忆会给美春的身体带来负担。会确实地
缩减寿的命啊」
「我想要一直跟美春在一起。我相信我们会一直
快乐地活下去的」
「可是，仔细考虑之后，发现那是不可能的了。
因为和美春不久之后就要分别了啊……」
「那不是美春自己的情况吗？」
「不要说得那么随便啊。这对人类来说就等同于
死亡不是吗？　你不害怕吗」
「可是，我……好不容易才喜欢上美春，而且还
有好多以后想和美春一起做的事情……」
「想和美春一起去各种地方玩，一起吃各种各样
的东西，一直欢声笑语……」
「那么就……」
「美春……」
「…………」
「我只希望美春能多活一点。而且不想再看见你
痛苦的样子了」
「真任性……太任性了啊。明明知道我有多想和
你在一起的」
「可是，我也喜欢美春这一点啊」
「有一件事你必须答应我」
「你生命的尽头请和我在一起」
「美春……」
我从椅子上站起来，走到美春身边。
我偷瞟了一眼美春，她滴溜溜的眼里映着我。
我把手放在眼眶湿润的美春的脖子上，把她揽了
过来。
美春闭上眼，一股泪水涌了出来。
我用拇指擦了擦她的眼泪，然后吻她。
那嘴唇比我想象的还要柔软，还要冰冷。
可是，她的呼吸却是温暖的。
我就那样抱着美春，继续亲吻。
美春苗条的身体跟我紧紧相拥。
虽然亲吻仅仅是双唇相接，却持续了很久很久。
然后，也不知经过了多少时间（也许是５分钟，
也许是１小时），我们离开了彼此的唇。
「稍微让我操心一点也没关系的。美春能按自己
的想法去活着是我最开心的事情」
她说完笑了起来。
「美春……」
我再次伸出手想去拥抱她。
——嘎啦
从背后传来了不合时宜的调笑的话语。
……真是在绝妙的时机来捣乱的人啊。难道她一
直在门外偷听吗？
「已经都完成了」
「没什么，也没啥大不了的」
我呼地扭过头去。
说完，把一叠打印好的纸放在我面前。
这家伙真是披着人皮的恶魔啊。
老师好像觉得很有趣似的呵呵笑着。难道说她还
从中提成了吗。
唔，还真是敌不过她啊。
「抱歉啊美春」
我把纸张分给美春。
「…………」
「…………」
准备室的空气凝固了。
◆最后要和美春在一起◆
我问又变得精神的美春要不要放弃寻找回忆。
可是，美春却不愿意放弃。因为她想为了重视自
己的人而努力活着。
结果我败给了美春的信念。于是我跟她做了一个
约定。
那就是在最后时刻，要和我在一起。
然后，我和美春第一次接吻了。
――叮咚
「啊，我是朝仓」
咔嚓一声放下话筒的声音过后，门打开了。
从门缝中窥视的脸上，露出了微笑。
「打搅了」
穿过门。不知为何吧嗒吧嗒小跑着的小鸟，背影
渐行渐远。
「……嗯？　可以吗，进去……」
就这样保持着脱下鞋子的状况迷惑着的时候，小
鸟从通往起居室门口处露首招呼道。
「啊、啊啊」
「…………」
这里，难道有鬼吗？
（为什么，像要隐藏起来一般？）
就好像，被妖精或是妖怪之类的，带到哪里去一
样……。
认为她就在这里的下一个瞬间，立即就瞬移到其
他地方去了……。
一股恍若天旋地转般的感觉油然而起。
接着，我来到了上挂着“小鸟”铭牌的门前。
――咚咚
「唔……已经，在床上待机了吗」
「……真的是病人吗？不是很有活力吗……」
「……要说的话，应该是宿疾的疼痛才对吧？」
「…………」
「……嘛，要是身体康复了，那比什么都好」
像是失去干劲般的感觉，在书桌前的椅子上坐了
下来。
稍微有些胆怯的样子，小鸟目光低垂。
「……？　因为哥哥来了，是什么意思？　还有，
小鸟原来是兄妹三人吗？」
「啊啊，是这样啊」
「那还真是灾难呢。对姐夫来说」
「嗨哎……」
总觉得有些意外。历老师，给人一种没有什么恋
爱传闻的印象……。
「如果结婚对象是个糟糕的人呢？」
小鸟嗤嗤地笑着。用严父般的口吻说道。
「那么，如果是我的话也会被绝对反对吧」
眼睛睁得大大的小鸟，知道虽然是玩笑，仍然摇
着头。
「嗯？」
「嗯？」
不知何故，小鸟面红霞染，噘起嘴唇。有在发烧
吗？
「……很热吗？」
「嗯……说起来刚才，干吗要藏起来？」
再一次赤红着脸。
「…………」
「…………噢哦」
「……虽然不知道怪不怪，我认为这是健全男子
情理之中的想象」
「嘛、嘛，又不会少一块肉」
清了清嗓子后，我这么说道。
「不过，这样子的话，好像会赶不上１５日的毕
业聚会」
「不，如果是小鸟的话，现在就已经准备充分了
吧」
带着苦涩的样子嘿嘿地笑着。或许，是为了掩饰
内心的羞涩吧。
「不过，嘛，真的可以喔。真的」
在椅子上伸伸懒腰。仿佛，有种如释重负的感觉。
「一时间，以为会出什么事呐……」
「没什么……」
担心──那不只是小鸟身体状况的事。
还有马上来临的毕业聚会。那三个人，能不留遗
憾地完成演奏吗……。
「因为身体好转了，那就没什么要说的事情了」
缓缓地摇头否认。不知何时，似乎沉浸在角色中
了。
口头上委托的经理人。不过，就在还不知道职责
为何情况下，只有心找到了要领。
「嗯？」
「那是当然的吧？」
「…………」
湿润的双瞳。还有，殷红的脸。果然，还在发烧
吗？
「什么？」
「…………」
是什么时候发现的？虽然好像有闪烁的问号盘旋
在眼前，但是目光已经离不开小鸟的娇颜了。
因为是经理人──不过，大概，不是这个原因。
「……不过，仿佛无需看护那样，身体在快速恢
复中了吧？」
「…………？　那么，为什么要叫我来？」
「…………」
「……果然，看起来在发烧」
「…………」
我倏地撑起身子。
看来好像被传染了。全身如同烈火焚体般的感觉。
两脚用力，站了起来。
――咚咚
唔！？
怎么回事！就好像被磁石吸住一般，屁股粘在了
椅子上。
「……你好」
打结的舌头，好不容易迸了这句话。
（没、没看见吗……？）
「哎？　啊不不，没有的事」
「……哈？」
就这么走近我，突然把脸凑了过来。
「哎，那、那个……」
抓了抓头，小声地说抱歉。
「我认为只是普通的体温测量而已。」
「不过，过去的坏习惯指的是什么？」
「嗯？」
看向小鸟后，她敲了一下自己的额头。
「啊啊、额头碰额头」
（一起入浴……吗）
………………。
…………。
……。
「唉？　不、不过……」
「…………」
「……我，是为什么来的？」
◆小鸟的探病１◆
按照约定、我去了小鸟家探望她。
小鸟说、历老师的未婚夫──一名医生──来诊
断过了、病情已经有所好转了。
有些安心、又有些沮丧的心情。
然后、东聊西聊地酝酿出了很好的气氛的时候──
历老师出现了。
「那么，差不多该回去了。」
我与跟其他部员打着招呼的真子，一起走出了音
乐室。
「不久就是毕业派对了啊。」
听了她们的练习，应该没有什么问题吧。
「如果说到问题的话，就是毕业典礼以后的告白
时间了吧。」
应该不大会有男生向她告白吧。毕竟她和我的传
闻传得相当地远……
「问题关键的早苗吗。听杉并说，是个性格相当
执着的人吧。」
只要她不升级成为跟踪狂就好了。
「怎么啦？」
在鞋箱里拿鞋子的真子，发出了叫声。
真子的手里，拿着一封白色的便笺。
「你之前说过的情书吗？」
杉并突然从后面伸出头来。
我和真子顿时吓得叫不出声来。
「别突然伸出来啊。会吓死人的。」
一边说着些莫名其妙的话，杉并一边叹气摇头。
「之前的那件事啊。」
真子的脸色非常难看。看不出她平时的好胜的样
子，让我有点担心。
「喂，没事吧？」
「总之，先确认一下内容吧。」
但是，真子却像石头一样动也不动。
「要不，让我来代看？」
真子一言不发地握着我的手。
果然是觉得不安吧。我想让她振作一点，回握她
的手。
但是，这就无法读信了啊。
「让杉并代看，行吗？」
「杉并、靠你了。」
简直就像是接受挑战书一样，杉并拆开信纸过目。
「写了些什么？」
「哼，让我也来看看。」
「什么！？」
我与真子同时回头，却没发现这样一个人。
「你所说的人，哪里都找不到啊。」
说着，杉并把信递过来。
「我看看……」
真子也在旁边看信。
信上的内容正如杉并所说的一样。
「疑心真重啊。」
「唉，看来之后麻烦大了啊，真子。」
真子慌张地回答。
（怎么了？真子她怎么这么慌张？）
「………」
我与真子互相看着对方的脸。
「我们也回去吧。」
（她好像很高兴啊？）
算了，只要她振作起来，那就好了。因为满脸愁
云跟真子一点也不相称啊。
◆又收到了情书◆
离毕业派对已经不远了，真子所在的音乐部的练
习也很顺利。
在我们一如既往地放学的时候，在真子的鞋柜里
又发现了情书……
看来我们还不能大意啊。
帮完了真子那边的忙，我和和泉子一起，沿着林道
踏上了回家的路。
「好像是呢」
「而且，就算稍微下点雨也不会凋落。」
明明每天花瓣都在连绵不断的飘落，树上的花朵却
从来没有要消失的迹象。
「一年的大型活动的照片里，要有些美景才好啊。」
正如字面上的，要有花啊……。
──飒飒
一阵强风袭来。
我和和泉子被淹没在这樱花之海中。
──啪嗒，啪嗒
──啪嗒啪嗒
──啪嗒啪嗒啪嗒
「哎，雨！？」
明明天空依然晴朗明亮，却下起了雨。这就是所谓
的晴天雨吧。
和泉子噗通一声膝盖落到地上。
「不好，和泉子！」
对了，和泉子确实曾经说过，她穿的这套熊外套如
果沾上太多的水的话，是会坏掉的……。
「切……」
雨势渐渐变大了。
从这里去和泉子家，实在是太冒险了。
等不到我解除那防卫系统，和泉子就早已经湿透了。
「还是去我家吧，怎么样？」
和泉子无力地点点头，摇摇晃晃地站了起来。
粉色的毛绒外套，如今已经完全被雨水打湿，颜色
显出一片暗淡。
我把肩膀给和泉子做依靠，匆匆向我家走去。
「看，就在眼前了，还差一点，加油啊。」
终于到达家里时，和泉子的身体已经稍微变重了一
些。
「是吗？太好了……」
我赶紧地冲进房间里。
我在沙发上铺上一条浴巾，让和泉子坐在了上面。
「只是烘干一下就没事了吗？」
我用毛巾咯哧咯哧地擦着，拭去表面的水分。然后
把干燥机的风量开到最大，就这样不断地重复着。
随着衣服一点点地变干，一开始还不断发出纤细呻
吟声的和泉子，也逐渐地情绪安定下来。
「这样啊……太好了。」
「啊，没关系，没关系。你就安静地休息吧。父母
没在家里，现在音梦也不在。」
和泉子把身体沉入沙发，肩膀不断地上下起伏，大
口喘着气。
「不管怎么说，没出大事真是万幸啊。」
「可是，这样的话，岂不是每次下雨都会很辛苦？」
也就是说，下雨的日子，学校那边就会请假。说起
来我还真是一点都没有察觉到啊。
不过那也很够呛吧。
「简易外套？」
「我记得你好像说过有些损坏了吧……？」
「宇宙飞船啊……」
据和泉子所说，她现在居住的家，其实就是在宇宙
飞船的基础上，进行了一些内部改造而成的住所。
虽然说实在是难以想象，不过，也许这正是宇宙的
高科技所在也说不定。
「莫非那种材料在地球上很难找到？」
「这样啊……」
和泉子一边说着，一边从胸口取出一条项链。
我从她手中取过项链，试着端详看看。
「总感觉白白的，很便宜的样子，就像铝一样啊。」
「嗯～，近在身边的东西……对了，一日元硬币。
你也有吧？就是那个。」
和泉子嘎吱嘎吱地取出钱包，从里面取出一枚一日
元硬币。
然后，盯着看了许久之后---
「莫非，其它的材料其实也就在我们身边？」
和泉子急急忙忙地站了起来，寻找着自己的包。
「喂喂，千万别勉强自己啊。」
和泉子从包中拿出一个鲑鱼样子的，貌似是手机的
东西。
「那是什么玩意啊？」
啪咔的一声把鲑鱼打开，里面排布着小小的屏幕和
键盘。
粗到夸张的手指（说起来我都还不清楚，到底哪里
算是手指。），灵活地敲打着键盘。
和泉子啪地把手贴在了脸上，感觉就像是美国动漫
中看到过的场景一样。
和泉子无力地垂下了双肩。
「也就是说，修理宇宙飞船所需的材料，都能找齐
了？」
四肢失去力气的和泉子，整个人倒在了沙发上。
七倒八歪的和泉子叹出一口气。
「和泉子……这样不就能回自己的星球了吗？」
和泉子“噌”地一跃而起。
「太好了啊！　不是吗？实在是太好了！」
和泉子像只兔子一样，兴奋地蹦来蹦去。完全无法
想象她刚才那瘫软的样子。
咚地一声，和泉子又倒在了沙发上。
「喂喂，直到刚才你还是躺着的，别太勉强了啊……」
软趴趴地倒在沙发上的和泉子，眼珠转来转去，十
分高兴地笑着。
「那也没什么啦。一般人都是这样，一旦陷入一种
思维误区，就会难以自拔了。」
「不管怎么说，铝这东西哪里都能弄得到，已经没
有必要再操心了。」
「回自己的星球和一千枚一日元硬币哪个重要啊！」
和泉子嘿嘿地苦笑着向我道歉。老实说，我也觉得
那一千枚一日元硬币挺可惜的。
「嘛，还是收集空易拉罐最轻松啊。」
和泉子失落地低下了头。这份心情也不是不能理解。
不由得想起了《幸福的青鸟》。
故事是说，一对兄妹为了寻找能够带来幸福的青鸟
而踏上了旅途，而最后却发现青鸟其实就在自己的
家中。
「既然如此，就不必那么着急了吧。暂时先在我家
休息一下，然后再回公园的家吧。」
「其实我什么也没做啦。」
听到我的话，和泉子以一副仿佛在说“可是那样还
是给你添了很多麻烦啊”的表情，愉快地对我笑着。
◆幸福的青鸟◆
今天也一如往常地帮完了真子她们，走上了回家的
路。
路上突然下起了雨，为了保护和泉子，决定先到我
家避难。
在和安全避难的和泉子的对话中，了解到修复宇宙
飞船所需的材料其实就在身边，而且数量也很多。
得知能回归故乡的和泉子高兴地不得了。
心揣小兔地把手指放到门铃的按钮上。
来女孩子家叨扰什么的……
虽然她说白天父母都工作，不必在意……
哎，这样真的好吗？趁双亲不在进女孩子的房间哎？
翻来覆去想了一会儿后，反正我又不是心怀不轨…
──叮咚～
「你好。我是朝仓」
嘎啦一声，听筒被挂掉。
接着，门开了。
带着有点害羞的笑容，菜菜子从玄关走了出来。
「打扰了」
在菜菜子的催促下，我进到她的家中，来到二楼。
穿过一道挂着“菜菜子专用”牌子的门，我来到了
房间里。
菜菜子也一起进来了。
（这，这里就是菜菜子的房间啊）
想想的话，除了音梦的之外，这还是头一次进女孩
子的房间。
书桌和床铺整齐地摆列在窗边，以可爱的小饰物以
及毛绒玩具装饰着。
墙边的书架被漫画塞得满满的。
放眼望去整个房间整理地井井有条……
除了某一部分。
菜菜子慌忙地站到书桌前挡住了我。
书桌上面除了一小块地方，其它的位置都是混杂之
极的状态。
画着歪歪扭扭的图案，似乎是造型集什么的纸张。
各式各样的尺子、墨水、美工刀。
还有所谓的漫画家专用笔、橡皮、鸟的羽毛一样的
怪东西。
一般女孩子房间里不大可能有的道具们扔的到处都
是。
菜菜子像被人看到丢人的东西一样涨红了脸。
「好厉害。一直都是一个人在画？」
也是呢，这附近想找助手都找不到。
就像住在杜王子町的性格怪癖的漫画家一样。（注
：日本杜王町的居民多性格古怪，漫画家岸边露伴
即出生于此）
菜菜子铺好了坐垫，我坐了下来。
「真好啊。自己的房间里有电视机和收音机」
嗯～听她这么一说就有点在意了……
「可以让我问一点八卦的事吗？」
「稿费，有多少钱？」
在犹豫了一会儿该不该告诉我后，菜菜子来到我的
耳边小声说了出来。
「不是吧！？有那么多？真的？」
尽管她这么说，可是从学生的身份看那个金额太夸
张了。
虽说是新人，可这和一般的打工根本没法比。技能
型职业真是恐怖。
「嗯，不管怎么说，有了那些钱自己想买什么就能
买什么了」
漫画、点心、掌上游戏机以及游戏软件。
可以在游戏中心连续投币玩到爽的无限财力。
菜菜子慌忙地把我无限扩张的妄想止住。
「诶，是吗？」
呜呜。果然这个世界不是那么简单。
菜菜子暂时离开座位，下了楼。
被一个人留下的我在坐垫上扭扭身体。
说起来，今天要干什么还不知道呢。
闪过一抹的不安。
不过，既然是叫到自己家来，应该就不是做什么怪
事了……
哎不对，正因为这里是自己家……
那部《天使麦芬》记得是恋爱漫画来着……
──刷。
我的脸红到了耳根。
「笨蛋笨蛋！我这个笨蛋！在想什么啊！」
啪啪地拍拍头，菜菜子用茶壶泡了红茶回来了。
「啊，不……是说之前度过的某个漫画傻了点……」
「啊，不是……咳咳。比起那些，今天是打算做什
么？」
把茶从壶里往杯中倒着，菜菜子回答道。
什么嘛。简单得让人扫兴啊。
听菜菜子的说明，原来是男女主角一起看纯爱电视
后，气氛变得很甜蜜的情节。
说着，拿出了组来的录像带。
「嗯～好吧。那就看一会儿吧」
菜菜子把录像带放进去，按下播放键。
下个瞬间，屏幕上映出的标题是……
「噗！」
不由得把口中的红茶喷了出去。
「喂喂，ＳＴＯＰ，ＳＴＯＰ」
赶紧按下遥控器的停止键。
「真的要看这个？」
确认之后，菜菜子微微点点头。
「那个，确实《爱人（Ｌ‘Ａｍａｎｔ）》算的上
是恋爱戏，不过这对于新手来说口味重了些啊」
菜菜子抬起纤细的手臂做了个欢呼的动作。
「既然你这么说——」
重新开始播放。
这个电影描写的是追求自由的中国富家公子与心爱
的法国少女间的恋爱故事。
说是恋爱电影这没错……
故事走向了高潮。
因为是法国电影，所以就会有ＯＯＸＸ的场景。
热吻之后，就是激烈的爱情动作戏。
故意用这种说法，只是因为自己不好意思。
其实，那些官能又美丽虚幻的画面给电影增添了色
彩。
「呜哇……」
然而，实际上那种画面展现出来时，那种话就说不
出口了。
「这、这是……」
嗯，嗯～……
不去刻意压低呼吸音的话，鼻息就要乱了。
说起来……
我都震撼成这样了，菜菜子如何呢？
悄悄地朝旁边瞥去，观察菜菜子的神情。
她平静地望着屏幕。
不过，怎么感觉她的双眼没有聚焦……
看完之后，整个身体都软了。
持续的精神紧张真的对身体不好。
「呼～这样的真能做参考？」
我征求着菜菜子的意见，可是却没有得到回答。
「啊咧？」
菜菜子凝视着黑掉的屏幕，就好像人偶一样一动也
不动。
总之，现在她面前挥手试试看。
「喂～还活着吗～」
没反应。
菜菜子大大地瞪着眼。
然我怀疑她是不是瞳孔都已经散开了。
「喂～没事吧。振作点」
抓住菜菜子的肩头摇摇。
终于回过神的菜菜子把歪掉的眼镜重新戴好。
「耐性为零啊……」
再怎么说，这也太不擅刺激了吧……
虽然这么说，这部电影的刺激也是强了点。画面是，
故事也是。
要我说的话，还是觉得最近的漫画更刺激一些……
「好～那就再看一次权当特训吧」
一副鬼军曹的语气说完后，菜菜子很为难地，慌忙
举起手来。
「哎～最近的年轻人真没有毅力呢」
嘴上逞强这么说，其实内心松了一口气。
和女孩子共处一室看那种录像的话，脑子都要不正
常了。
菜菜子取出第二盘录像带。
「嗯，那就没关系了。标题是？」
「…………」
（母亲大人，您是认真的……？）
大约两个小时后——
我再次负责照顾起晕过去的菜菜子。
◆给上级者看的录像◆
去菜菜子家帮忙。
本来是要一起看纯爱录像的，结果那内容不是纯爱，
而是面向上级者的。
貌似菜菜子对那方面的事耐性很弱，我负责照顾起
看录像震惊地晕过去的菜菜子。
哎呀哎呀……
只要一走出家门，就会被爽朗的早晨的空气所包
围。
与爽朗的早晨相对应，真子用爽朗的笑容打着招
呼。
「………」
因为突发事件而停止了思考，我无法回应她的招
呼。
音梦惊讶地叫喊道。
她的回应则带着几分顾虑。
随着问题，血气从她的脸上溜走。
（我完了……）
眼前突然一片漆黑。
真不愧是我的妹妹。只用声音就能让我心胆俱裂。
但是，现在并不是感慨的时候。我得想办法把现
在的危机化解掉啊。
「……要跑啦，真子。」
「要跑啊！」
我拉起站在原地不动的真子的手，夺路狂奔。
我听着背后音梦的声音，却也不敢放慢速度。
（原谅我，音梦。如果现在跟你说明的话会迟到
的）
「因为解释太麻烦了啊！」
「别管了，用力跑吧！」
在通往学校的樱花街的入口，我们停下脚步。
「呼哈、呼哈，来到这里的话就能放心了吧……」
我站着深呼吸，稳住气息。
真子的气息也乱了吧，正忙着调整呼吸。
「没办法啊。如果当场解释的话，肯定会迟到的
哦。」
不知道音梦的里模式的真子，感到不可思议地问
道。
「是啊。对家人相当严厉的啊。就像是追捕快要
失去判刑时限的犯人的刑警一样。」
在听到她能够接受的解释之前，她绝不会放松追
捕的吧。
「也、是什么意思啊。但是，别真的相信别人吹
牛啊。」
「好啦，走吧。」
突然想起我还握着真子的手，连忙放手。
「不好意思。一直都握着你的手了。不觉得痛吧？」
怎么了？真子一副无精打采的样子。
「没事吧？因为一大早就跑所以感到恶心？」
真子稍稍微笑。不是她平时那种充满朝气的笑容。
大概是最近长时间接触真子的缘故吧，一看见那
不像她的软弱的笑容，我就会变得很奇怪。
「为什么你的脸色看起来那么难受啊？」
她果然是很在意啊……
「别介意啊。就算是音梦也知道事情的经过。之
后我会跟她解释，让她好好接受的啦。」
她露出了抱歉的微笑。
「真是的，你露出这种样子的话，会让我疯掉的
啊。」
真子像平时一样瞪着我。
「带着忧郁的笑容，是更漂亮的人才能做的啊。
对于只有精力可取的你来说，就应该笑得更傻
气一点吧。」
「在奇怪的地方垂头丧气的人，更像个白痴吧。」
「好啦，快点走吧。」
难得能够奋力逃离音梦的魔爪，在这里被抓住的
话就太丢人了。
走在我旁边的真子，小声地说道。
「嗯？」
真子张嘴笑着。没有愁云的、平时的笑容。
露出满面笑容的真子，将自己的手紧紧地缠着我
的手。
（怎么说呢……）
即使困惑于真子的变化，但一看见她开心的笑容，
我也感到快乐。
（算了。反正还在演着恋人）
就这样缠着真子的手，在樱花飞舞的樱花街上向
学校走去。
◆脱兔◆
早晨，真子在等我离开家门。当然了，音梦的不
高兴指数直接升到５００％。
大事不妙啊！
总之，我拉着真子的手夺路而逃。
「那当然啦。因为后天就是毕业典礼了嘛」
放学后，趁历老师去开教工会议的时候，我在准
备室里和美春喝茶。
「是啊，就后天，要和附属告别了。一想起来就
觉得有点悲伤呢」
「哈哈，也是啊」
从附属升到本校，结果除了教室变了之外也没啥
别的了。
连任课老师都跟原来一模一样。
「你不是还早嘛」
美春边说边笑起来。
「以前啊总觉得时间过得好慢，可是今年觉得时
间过得真快啊」
嘎啦一声门开了，历老师走了进来。
老师从口袋里拿出香烟打开包装，叼上了１根。
然后，还是做出如同往常一样的表情，开心地吐
出烟雾。
「是那样的吗」
「原来如此。还真是含蓄呢」
「还真是够哲学啊……」
（不，就算你这么恳切地说……）
不过我可不会做什么反应的。万一没说对话到了
本校可吃不了兜着走。
「是的」
这还真是分不清到底是不是好话的不可思议的话
题。
历老师说完，就从钱包里取出零钱，交到美春手里。
准备室里就只剩下我和历老师了。
「怎么，有话要对我说么？」
「你不是把美春支开去买香烟了嘛。明明刚打开
一包的说」
老师说完，吐了一口烟。
「结果……美春还是想要按照以前那样。为了大
家而活着」
「你竟然会这么说……」
「是那什么什么三原则吗？」
嘛，确实是那样没错。
「可是为了他人而活是美春的强烈意愿啊。我也
是因为这点才喜欢上她的……」
「啊……不是」
「老师……请不要阻止美春。大概她是按照自己
的意愿才这么做的」
老师肯定是想要我去劝劝美春不要继续了，才故
意把她给支开的。
不过，我还是想让她按照自己的意愿活下去。我
这也是深思熟虑的结果啊。
「诶？」
「是……这样吗」
老师将第2支香烟点着。
「那是什么意思啊？」
「那么，美春所回忆起的记忆是……」
没有画面的梦。只有印象的梦。
我所见到的美春的梦，就是那样的暧昧。
并没有实际出现小时候的我还有美春。
「因为她很温柔的啊……」
「好的。谢谢您了」
我使劲向老师低下头去。
美春边说边把香烟和零钱递过去。
「也是啊」
我站起来，拿上书包。
美春还是那么有精神地回答完之后，打开了准备
室的门。
「好的」
「不，没什么」
她梦里见到的不是回忆这事可不能告诉她啊。
「可不是什么亏心事哦。只是关于毕业的事啦，
毕业的事」
「嘛，因为是班主任嘛，跟我关系挺好的。难道
说你嫉妒了不成？」
美春一副非常吃惊的表情，因为实在太有趣了，
所以我忍不住哈哈笑了出来。
「抱歉抱歉。我到公园请你吃巧克力香蕉，原谅
我吧」
「去那里吗？」
「能想起什么……吗」
这里还是一如既往地飘着樱花瓣。
简直就好像下雪一般飞舞着。
能让人放松的地方指的就是这种地方吧。
就连来过很多次的我，时不时地也会觉得眼前一亮。
「很棒的回忆啊」
「和我的？」
「要说也是呢」
——沙沙
风摇晃着树枝。
「美春，回去吧」
在樱花飞舞之中，美春看起来简直就像要消失一般。
就如同花期已过一样，那么自然。
眼前被樱花瓣所覆盖。
我本已下好了决心的。
可是，正因如此，才更难以那么容易地割舍。
虽然脑子里理解，可是感情上却是另一回事。
「美春！」
我拉着美春的手，从后面抱着她。
「虽然『美春』的回忆很重要，可你的回忆也同
样重要啊」
我用力地抱紧她。那感触、那气味。我绝对不想
失去。
「我更想要和你在一起的回忆……」
「美春……」
——沙沙
要是两个人就这样溶入樱花的海洋该有多好。
这永远盛开的不可思议的樱花树，到底有没有听
到我的愿望呢。
难道就不能向一年四季景色不变的这里一样，永
远保持现状吗。
虽然好像听到了什么似的，可枝头刷刷的声音，
渐渐消逝了。
◆和美春的回忆◆
我在永不枯萎的樱花树下拥抱了美春。
我对历老师说不要去阻止美春。虽然那样说了……
本来已经下好决心的，可是感情却难以接受。我
用力去拥抱的那份感触，那股味道，是绝对不想失去
的。
我想要和美春一起的回忆。
不过，美春却说让我再给她一点点时间。
于是我就对着樱花树许下就这样让两个人融进樱
花的海洋就好了的愿望。
从开了些许的窗隙中吹进来的风，轻轻地摇晃着
窗帘。
我来到已经成了我的专用位置的窗边，侧耳倾听
一如往常的演奏。
如沐春风的温柔的感触……
咕……
「呜哇！」
真子的怒鸣直接穿破我的耳膜，将已经踏进了一
只脚的我从梦的世界硬拉回来。
一睁开眼，只见真子正拿着长笛站在我的面前。
还以为她会露出厉鬼般的面容，然而她的脸却更
像是小孩子闹脾气。
「我有好好地听啦。虽然听着听着就想睡觉。」
真子的右手燃烧起熊熊烈焰。
看见她这副模样的音乐部部长，嘻嘻地笑出声来。
部长
「想晒两人的亲密关系是可以，不过差不多又到
了练习时间了啊。」
听见部长的玩笑，真子脸泛红潮。
不过真子这家伙，为了演情侣连脸都可以涨红，
演技还真了得啊。
正要回去练习的时候，真子突然回过头来对着我。
「知道啦，知道啦。我会好好听的，你就努力去
吧。」
脸上现出光辉的真子回去练习了。
（但是……）
我目不转睛地看着吹着长笛的真子。
（吹长笛的时候，她看起来非常好看啊）
闭着眼一心吹着长笛的真子非常快乐——比平时
要显得更加耀眼。
看到她那威风的样子，也怪不得她的人气会在女
生之中直线飙升了。
如果她不对我施暴的话……
真子稍稍张开眼睛看看我。
（唉，真是个疑心重的家伙）
我还醒着哦～。
就像是参观上课的父亲一样，我不断地对她挥着
手。集中精神啊白痴。
（哼哼，我想到一个好主意了哦……）
心里升起一丝恶作剧的心思，我贱笑了。
（嘻嘻嘻，好好接招吧！）
我不断眉送秋波，尽力去逗笑真子。
真子的脸一瞬间染成红色。
Ｈｉｔ确认后，我马上接上飞吻的ｃｏｍｂｏ。
真子脸红耳赤地别过脸。
吃了我的ｃｏｍｂｏ也没有妨碍到长笛的演奏，
真是厉害啊。
（唔，这样的话……）
我向着真子作口型。
真子大概是注意到我在作口型，一边演奏，一边
不断瞄着我的口型。
（我·很·喜·欢·你）
大概是没看懂吧，真子歪着头，定神看着我这边。
——所以，我再一次
（我·很·喜·欢·你）
明白了的一瞬间，从真子的脸上染上了一层赤红
色，就像是耳朵要喷出烟来的。
然后，停止了长笛的演奏。
部长
「喂喂，怎么了真子？现在还在演奏着啊。」
部长担心地说道，但声音看来完全没有进去真子
的耳朵。
真子右手紧紧握着长笛，一直盯着地板。
她脸红红的，身体不停地在颤抖。
虽然从这里看不到她的表情，不过真子的氛围跟
平时完全不一样。
（糟了……玩得太过火了）
我从未想过这样的玩笑会真的能让真子动摇得停
下演奏。
不过就算这样说，那都是以后的事情了。
部長
「唉，真拿你没办法啊。那么，今天的练习就到
此为止。辛苦各位了。」
叹着气，部长宣布练习结束。
练习结束的集团一下子散开，真子慢慢地抬起头，
向我走来。
看她的样子，我感到一股极其不寻常的气息。
（果然是在生气啊……）
我防备着真子的一击，放松了身体的力。
「辛、辛苦了……」
真子无言地慢慢缩短我们之间的距离。
「喂、喂喂……」
超过了一足的距离，真子并没有放慢速度，直至
身体之间紧密地接触。
俗称恋人之间的距离。
（啊啊，之前也有过这样的场景）
心中突然一亮。
但是透过衣服传来的温暖与柔软依旧没变，我并
不能阻止心脏高速的跳动。
真子把身体挨过来。我并没有前一次的慌乱，手
迅速环绕着她的腰抱她。
（咦？）
奇怪的违和感。
与前一次一样，真子的脸慢慢靠过来。
有点樱红色的脸颊。湿润的眼睛。看上去很柔软
的嘴唇。
不同的是，真子的身体不断地颤抖着。
勉强能听到的、非常小声地喃喃道……
她好像要哭出来的似的低语。
本应停下来的真子的脸并没有停下来，两人的嘴
唇重叠在一起。
感受着真子柔软的嘴唇，我的头脑中不断地跳着
疑问符号。
（咦，奇怪了，不是在演戏吗？）
尽管脑里一堆想不透的事情，但能肯定的，就是
这柔软的嘴唇，从紧闭的眼里溢出的泪水，以及
颤抖着的纤弱的身体。
无意识之间我环绕她的腰的手加了力，紧紧地抱
着真子那纤弱的身体。
真子像是要换气一样地离开嘴唇。
「啊，不好意思，觉得难受吗？」
真子睁开眼，眼角依旧渗出泪水，微笑道。
真子的脸慢慢离开。我也收回抱着她腰的手，放
开了真子的身体。
「…………」
回过神来，才发现周围水静鹅飞，大家都哑然地
注视着我们。
真子转过身，面对着部长。
部长
「对啊。看这个样子也没心去练习吧。」
稍稍带着些揶揄的表情，部长同意了。
真子又面对着我。
真子歪着头，注视着我的脸。
「怎、怎么啦……」
真子一直盯着我。一双混杂着期待与不安的紧张
的眼睛。
（知道啦。真是的，真麻烦啊…）
虽然在心里叹了一口气，但跳动依然还有点快速。
「那么，明天就尽情去约会吧。」
真子的脸现出了光辉。
这个表情，让我发现了勒紧胸口般的爱。
◆真子的情况◆
约定去约会了。
「最近光顾着玩游戏了……」
一边在商店街乱逛一边自言自语。
「不过，也快到头了。攻略中的游戏就快通关了」
「但是，便利店的便当也吃够了……」
在头脑中思考今天的菜单，不管什么都提不起食
欲。
——悲惨的饮食生活。
「咦，不是真子吗」
在人流中见到对方的身影，各自停下脚步。
真子双手提着两个一样的纸袋
「从学校回去吗？这么晚还真麻烦啊」
「话说带得还真多……什么东西？」
随便朝袋里看了一眼。
袋子里装满包装得很精致的盒子。
「那是什么？」
看起来像是巧克力的样子。
「果然是巧克力啊……这么多要在毕业会上用吗？」
话说回来数量还真多啊……
「哎？那为什么买这么多？」
「……哈？」
「…………」
「啊啊，明天是白色情人节啊」
想到今天的日期，“咚”地敲了下手。
「你……果然是男的吧？」
……喀！！
「哇！」
——飕
（寒、寒气吗……）
「对不起……开玩笑的……」
「对方是……女孩子啊？」
「…………」
虽然知道她在女生里很有人气，没想到到了这种
地步。
真厉害啊。
「但是你还真注意礼节啊。每人给一个吗？」
「哦……」
「咕……」
说起来是收过手制的。虽然没吃……
真子再次踏步融入人流。
「…………」
目送摇摇晃晃的纸袋后，走向真子买东西的店里。
今晚——不，等零点后再去她房间吧。
那家伙绝对还没睡的……
◆真子受欢迎◆
出来买饭时遇到真子。不知为什么拿着大量的巧
克力。
怎么了……？真子说是给自己收到的巧克力的回
礼。
真子那家伙，在女生里很有人气啊……
「算了，也没说不要来，没什么不可以的」
终于今天是让我看护的小宇宙爆发的时候了，向
着白河家走去。
食指竖了起来。按门铃的手指也很用力。
――砰嘭
听起来声音也不一样！
「啊，我是朝仓」
「…………？　怎么感觉声音不对的样子？难道
说，是因为感冒……？」
门打开了。不安一瞬间成为了杞人忧天。小宇宙
也随之一起熄灭。
「啊啊，是小蜜啊」
「嗯」
「唉？　什么，这是？」
小鸟的台词，让小蜜和小智都哭笑不得地摇着头。
「据说出了什么岔子，这是怎么回事？」
同时向三个人询问着。然后，小智从桌子上拿起
了什么。
「这是……衣服？」
「总之，让我听听事情的缘由吧」
………………。
…………。
……。
「原来如此……又是手艺部」
圣诞晚会的时候，主办那个没新意的选美比赛的，
就是那个手艺部。
「提供舞台和服装，让你参加选美比赛……么」
「就好像那种出处不明的把女儿交给债主的故事
一样」
小鸟笑着露出一副正合我意的表情。
「……嘛，这一点暂且不论」
找借口逃避着，再一次看了看桌上的衣服。那是
一件，单论外表就超凡脱俗的晚礼服。
「哦……」
所谓超凡脱俗，易语而言，就是适用于祭典的意
思。
然后，显而易见，毕业晚会就是风见学园的庆典
之一。
穿着学生服的音乐家，确实，看上去有些不太雅
观……。
夹杂着苦笑的小声嘟哝。然而，即便不是这样，
小鸟也无法抹去圣诞节时的记忆吧。
小蜜吧嗒吧嗒的摆着手。小鸟嗤地笑了起来。
「…………」
总觉得，真是让人感同身受的话语。
视线在桌子和小鸟间来回游移，我随即应道。
「……不是很好吗，我是这么想的」
「嗯，这件衣服穿起来感觉如何？如果太奇怪的
话，那我想还是放弃比较好」
小鸟哟哟哟的拉起毛巾来，把脸遮住。
「……是透明洋装之类的吗？」
「嘛、确实。大概会被新闻报道吧」
「…………」
果然３人之间的关系很好。困扰人的难题，貌似，
以欢笑而终。
（手艺部准备的服装吗……。会是什么样呢？）
我开始觉得后天值得期待起来。
随后，在品茗中度过了一段愉悦的时光。
………………。
…………。
……。
结果又，什么看护都没做成……。
◆小鸟的探病２◆
今天我看护病人的小宇宙爆发了、有一次来到了白
河家。
不过有客先至了。是小智和小蜜。
女生们正在讨论毕业派对的事情。也就是、收到了
来自手艺部的作为诱饵的晚礼服，该怎么办。
有些什么心思吧、最后小鸟决定参加手艺部的选美
比赛、手艺部准备的服装传上去会是什么样呢。
我横躺在床上，呆呆地看着窗外。
从早上开始，今天就一直很麻烦。
尽管身体确实很疲惫，脑袋却异常兴奋，根本睡
不着。
（明天还要跟真子约会的啊……）
对着音梦，我无论怎样想都不能说出约会的事。
毕竟关于早上逃走的事情已经倍受折磨了，再说
出要约会的话，真不知道会发生些什么事情。
而到了她知道我跟真子真的接了吻的那一天……
一想到这里，我的脊背起了一阵鸡皮疙瘩。
（唔，不过我真的跟真子接吻了啊……）
一想到真子的嘴唇的柔软，我将手指搭在自己的
唇上。
该说是余韵吧，接吻的实感还残留在那里。
不行啊，明明该睡了，这样兴奋的话要怎么办啊。
冷静下来，冷静下来。你的狗眼看不到这个家徽
么？（译注：日本死语，出自水户黄门）
好了，总算冷静下来了。
（但是……）
我不明白为什么真子突然会真的接吻。
想起来，从早晨开始，她跟平时的样子有很大的
分别……
是昨天的情书的影响吗？
还是说顺水推舟的感情高涨？
又或者是一时糊涂？
我胡思乱想，找不出答案。
何况我是我，并不是真子本人，本来就不知道正
确的答案……
但是，不可思议的是，虽然我惊讶于和真子接吻，
却对接吻这个事实一点后悔的意思也没有。
（说不定她的……是初吻呢……）
看她那颤抖的程度，我想应该是那样吧。
（是初吻的话，最好选些有点气氛的地方啊……
一想到这里，我突然注意到。
仔细想想，被强吻的是我啊。
（平常夺走嘴唇的，都是男的吧？）
不过从某个角度来讲，还真像真子的作风……
……等等，现在可不是胡思乱想的时候啊。
（为了明天，得早点睡啊……）
毕竟是我提出的邀请，可不能迟到啊。
就算是演戏，约会就是约会。
而且，能够跟真子私底下在一起，看见她不为人
知的一面，倒是相当的开心啊。
不管怎样，都不能让难得一次的约会沦落为鲜血
的结局啊。
我闭着眼，将身体交给黑暗，等待着睡魔的降临。
◆自己的心意◆
在床上辗转反侧，想着白天的事情。
为什么我会跟真子接吻呢……
明明只是在演
情侣而已啊。
明日要跟真子约会。一想到不早点睡觉的话会发
生不幸的事情，我就闭着眼睛了。
「无论怎么看……都觉得那不像什么宇宙高科技啊。」
和泉子一边看着鲑鱼形的ＰＤＡ，一边在矮脚桌上
展开一个笔记本，在上面写着什么。
有时会嘎吱嘎吱的按着遥控器，瞥几眼看不太懂的
节目。
嗯嗯的点头附和几声，又重新专注于用铅笔奋笔疾
书。
我说，您是大正年间出生的大妈吗？
「宇航船能修好了？」
「要收集的话，我可以帮你哦。」
一边说着，和泉子又换了几个频道，然后在笔记本
上记录演算了起来。
这样看起来，仿佛一边看着电视一边做作业的小学
生一般。
「明天？哦哦，明天是毕业式啊……。不好意思，
那个“毕业派对”是什么东西啊？」
「哦，选美啊……哎哎！你说啥？」
我差点把口中的茶给喷出去。
「选，选美！？」
「但是啊，你看，那个……」
那明明可是像小鸟，音梦（貌似人气不低。）这样
的学园人气之星才会参加的比赛啊。
「就算是想留下回忆，至于做到这么极端吗……」
「恩，反正是自由参加，而且当天报名也是来得及
的。」
好，好快的速度……。
和泉子参加选美啊……。
我试着去想象，不过大脑中怎么也描绘不出一个完
全辨别不出人类形象的身影站在舞台上的情景。
那样也算选美，我不禁喷了出来。
「没没……噗噗噗。那个啊，我只是在想，干脆就
以熊的姿态出现，那是怎样的效果啊。」
听到这个的和泉子，一遍摆出以一副“啊啊这样啊
”地仿佛理解了什么的表情点着头，
这样说着。
然后，一边在笔记上写着什么、
「啊，恩……。没问题。」
那时的和泉子，明明仍旧穿着熊套装，却不知为何
让人感到很可爱。
不知为何胸中感到一阵苦闷，我不禁解开了衬衫的
扣子。
◆参加选美比赛◆
根据和泉子的调查结果，宇航船的修复成为可能。
知道自己能回归故乡的和泉子，决定参加毕业派对
的选美比赛。
居然是选美啊……。不会以熊的姿态出现吧……。
……我被鸟的叫声所吵醒了。
看了看时钟。
离跟真子约定的时间还有很多空余。
唔，无需闹钟的援护就能独力起床，简直就是个
奇迹啊。
「哼哼哼」
我坐起上半身，尽情伸懒腰。
「唔……」
连自己也有点惊讶。
清醒得简直不像是刚起床的状态似的。实在令人
想不到我刚才还在睡觉。
头脑非常清晰，身体也轻盈。以前还从未有过这
种经验。
感觉好得吓坏人的早晨。
「总之，先去洗个脸吧。」
我出去房间去洗脸的时候，遇见了音梦。
「早哦。」
正要去学校吧，音梦穿着制服。
「风纪委员也很辛苦啊。」
「不。今天有事不上学了。」
音梦有点惊讶。
说来，我没有跟音梦提过今天约会的事情。
「战士也需要休息啊。不，应该说，因为是战士，
所以才更需要休息。」
音梦手按着额头，像是很头痛的样子。
「你知道靠近真子，这件事本身就是战斗吗？」
话说了一半，音梦像是在考虑什么似的皱着美眉。
「怎么啦？」
音梦笑着摇摇头。
「唔唔……那，你在想什么啊？」
「………」
她想隐瞒我么。
不过，我也不好这样说别人。
「别因为想太多而烧坏脑子哦。」
「哈哈，你还真会说话呢，小妞。」
突然，音梦的脸突然惊讶得凝固起来。
「怎么啦？」
不知为什么，音梦一脸诧异地看着我。
「一大早就那么有趣啊你。」
音梦断言道。
「我吗？」
（什么？！）
我并不知道。不知何时开始，我的脸部肌肉竟然
如此放松？
「啊，不……好事也好什么也好，我才刚刚起来
啊。」
虽然她话语里并没有责怪我，但她的笑容里难免
有点不满。
「噢。小心点啊。」
我在玄关送走音梦。
「………」
我戳戳自己的脸。
没想到，我竟然不知道自己在笑。
一大早就怪事缠身啊。
我扭扭脖子，开始准备。
◆笑容的理由◆
今天是与真子约会的日子。
不知为何，我很难得的精神奕奕地早起。
在走廊遇见音梦时，
「有什么好事情么？」
她问道。
我有这么轻浮么？
门嘎啦一声开了，然后传来了刺穿耳膜的叫声。
「怎么了，美春。还啪嗒啪嗒地摇着尾巴」
她扭过脑袋，咕噜咕噜地来回看着，想找到自己
的尾巴。
「不，那个……只是个玩笑罢了」
没想到她当真了。
我把椅子转了过来，重新面向美春。
「那么，怎么了？　这么大劲冲过来」
她边说边掏着自己的口袋，可是——
她把饼一样的口袋翻了个底朝天，然后又在身上
其它地方摸来摸去。
「怎么了？　丢东西啦？」
虽然不是很清楚，不过她好像在找什么东西。
「哦哦」
她用简直可以算得上世界纪录的速度冲出了房间。
「……真是个热闹的家伙啊」
我再次转向屏幕，准备继续工作的时候，吵闹的
源头又回来了。
她就好像是律师拿着“胜诉！”的判决那样双手
将纸摆在面前。
「…………」
这家伙真有这种功能吗？
「那么，这是啥？」
虽然她刚才开始就闹得很欢，可我根本不知道她
想表达什么。
她说完，递给我揉得很皱的纸片。而且还是２张——
「怎了啦？」
我把视线落在纸片上。上面好像排布着用彩色铅
笔写着的文字……
「“生日宴会招待券”……？」
我抬头看看美春。她的笑容有如太阳般灿烂。
「……谁的？」
「…………」
「……美春的生日吗？」
虽然我并不是想起来了，大概应该就是这样吧。
言外之意就是在指责我为啥会忘掉吧。
「嘛，别在意啊。在地球上一年要迎来６０多亿
次生日呢」
「嘛，确实是。……可是竟然哪儿来的招待券呢」
思维这么像小孩子真叫人忍俊不禁。
它虽然原本只是一张纸，却由于溶入了美春的亲
自设计而变得皱巴巴的，更让人觉得难过了。
而且还是亲手写的，想必做起来要花很多时间吧。
精致的小框里写着日期和地点——后天，也就是
１６日。在美春家。
「什么嘛，这不是快到了嘛。早点告诉我不就好
了吗」
我也好有仔细挑选礼物的时间啊。
她拖长了“稍微”这个词，还用拇指和食指比划
了一下。
「可是，为啥要给我两张？」
「……哦」
我用力点了点头，把两张纸片叠在了一起。
「……明白。我会去喊她的」
然后她用使劲摇尾巴的劲头用力地握住我的双手。
她手上还很温暖的汗水让我稍稍安下心来。
◆招待券◆
美春给了我２张生日会的招待券。
看起来她是想邀请音梦。我一答应她，她就一边
摇着尾巴一边用力握住我的双手。
「我回来了」
本来正在看电视的音梦，扭过头来笑看着我。
「呐，音梦」
我坐在沙发上，向她说道。
「你还记得后天是什么日子吗？」
她抬头望向天花板，然后小声嘀咕着。然后眼神
开始左右摇摆。
「……果然和我不一样啊。一下子就想起来了」
「……这是美春拿来的。说让我交给你……」
我从口袋里取出细心折好的纸片。
音梦伸出手，好像拿到了烫手的东西一样，接了
过去。
她小声说着。也不知道是回想起了什么，还是眼
光扫过了纸上的字……
她好像被训斥的小狗一样抬头望着我。
「还不能看开吗？」
看起来还是完全没看开啊。
嘛，这倒也是她的特点呢。虽然看起来像个大人，
其实骨子里还是个孩子啊……
「……虽说是邀请你去，可也没说要把你硬绑过
去吧」
「而且要是那么说的话，你肯定会摇头的吧」
「……我可不想把你硬拽过去」
我按住胸口，弯下腰去。好像那里有个开关似的，
胸口仍在作痛啊。
（好痛……）
「嘛，总之，你考虑下吧」
我说完，离开了起居室。
仿佛照镜子似的，我们彼此都把手按在胸前。
◆把招待券给音梦◆
我把美春生日的招待券给音梦。可她好像还没看开。
要是她能来参加就好了……
灯光伴随着噗沙的声音而消失，电影院里变得一
片漆黑。
舒服的紧张感马上包围了我们，这种电影院的氛
围可是家中无法享受到的。
（问题是，要看的是恋爱电影啊……）
观看别人的恋爱故事也只会感到无聊啊。
喜剧题材的姑且还能接受，这次看到的却是以豪
华邮轮沉没为题材的悲剧爱情故事。
（看来会是一场苦战……）
明明还在播广告与电影预告，真子她却兴奋不已
地看着大屏幕。
「不……这部电影很长啊。如果现在就那么定神
地看到话会很累的哦。」
尽管昏暗，但却能清晰地看到真子的笑脸。
「是啊。」
看样子不能在真子面前睡觉了。
抱着觉悟，电影终于开始了。
与预想相反，不但是真子，连我也很入迷地看这
部电影。
然后到了电影快要结束的时候……
（糟了……）
一想到电影中情侣互相爱慕的情景，我的眼眶不
禁一热。
周围也传出啜泣声、拿手帕等微小的声音。
但是，毕竟也有像我这样看恋爱电影决不容许流
泪的人存在。况且还有真子在旁边的话就更是不
用多说了。
（说起来，真子又怎样了呢？平时的她可不会哭
啊……）
虽然心里浮出疑问，但因为强忍在眼眶的泪水像
是快要滴下来似的，实在顾不了其他事情。
而且，我不想让真子看到我现在的脸。
这样的话，就只好等待泪水干涸了。
我睁开眼睛让泪水尽早干涸，死死盯着屏幕。
结局的到来宣告了苦斗的终结。
（总算杀出了绝地啊……）
出去之前，首先伸伸懒腰，活动一下僵硬的身体。
回过头一看，真子正眼红红的拿着手帕。
「比想象中的要好很多啊。」
真子放心地笑了。
「你好像哭得好痛快啊。」
我笑着揶揄道。
她满面通红地嗔道。
（真是个有趣的家伙）
真子的双眼放出了剑光。
因为条件反射，我收回了笑容。
「接着要怎么办？」
「唔，那就交给军师你了。」
我向真子伸出手。
「走吧。」
真子一脸惊讶地僵在那里。就像是被什么吓坏了
的、那样奇怪的样子。
「怎么了？吓坏了？」
「不，所以才说你厉害啊……」
真子像平时一样调整好姿势，自然地握住我的手。
真子握着我的手，快步向前迈进。
◆与真子的约会◆
与真子的这次约会相当准时。
原本以为不喜欢的恋爱电影出乎意外的有趣，最
后我的眼睛竟然差点就流出了眼泪。
离开电影院的我们，在咖啡馆喝喝咖啡，在商店
街随便逛逛，享受着普通情侣的约会过程。
事实上，看着真子那快乐的笑脸（虽然偶然也会
放出杀气）的时候，我将我们是在演情侣的事情
都忘记了。
快活地看着橱窗里的货物的真子，丝毫看不出是
个在学校里威风凛凛的大姐头，而只是个妙龄少
女而已。
突然，真子转头看着我。
「不，没什么啊。」
「不不。看见你竟然会那么像个可爱的小女生，
我正感慨着呢。」
真子的右手升起熊熊烈焰……正当我这样想的时
候，升起熊熊烈焰的却是真子的脸。
真子害羞地低下脸。
（喂？）
看到真子意料之外的反应，我感到困惑。
真子抬起头看看我。目光一接触，马上又慌张地
低下脸。
（喂喂？）
依旧满面通红，真子像是生气似的瞪着我。
但是，那眼睛与嘴角里微妙地带着的笑意，并不
是我的错觉吧。
（奇怪的是你吧……）
虽想这样说回去，但我还是忍住了。
毕竟很难让真子接受自己与平时不同的样子，而
且现在的真子也相当有趣。还有……她好可爱啊。
「不，我只是坦白地说出感受而已。」
真子马上又脸红耳赤了。
这个表情既有趣，又可爱，相当地惹人怜爱。
为什么呢，为什么会有这种温暖的感觉呢？
连我自己也觉得不可思议。
很想这样百看不厌地，永远地看着真子的脸。
「总之，先随便去别的地方走走？」
看了看周围，突然看见一顶熟悉的白帽子。
「哟，小鸟。」
真子有点不高兴地回答道。
虽然不是经常见面……但也不像她啊……
「呃！？」
看着爽快地歪歪脑袋的小鸟，我一下子语塞了…
…如果在这里否定的话，一直以来的苦心就会…
「不、不不……没错。是这样吧，真子？」
真子咬牙切齿地回答道。这样的话可会被怀疑的
啊？
小鸟打量着真子……笑道。
发挥出超级善解人意的氛围，小鸟退后了一步。
「啊、喂、小鸟！」
无视我的话，小鸟摆摆手就转身走了。
也罢。
「那么再来一遍吧。有想去的地方吗？」
「想去的地方。还是说要回去啦？」
真子手按着额头，想了想。
「樱花公园啊。要休息的话，说不定是个好地方
哦」
真子眯着眼睛看着我。
「那么，走吧老婆婆。」
像是要逃脱真子似的，我迈开步子。
舒服的春风，摇晃着大樱花树。
「是啊……」
在初音岛永不枯萎的樱花中最大的大树。这棵树
从小时候开始就带给我各种各样的回忆。
「呵，还有这样的传说啊。不过，明明不枯萎已
经很不可思议的了，竟然还能长这么大啊。」
「唔，想要实现的愿望啊。钱啊游戏啊什么的倒
是有想要的，不过不是这颗树能够实现的吧。」
真子微笑道。
「你呢？有什么愿望吗？」
真子背对着我，单手去摸樱木。
（男子汉啊……）
不过现在可不是随便说出这种话的场合。
事实上，我也深知真子是个努力的人。
真子回过头来。脸上并没有浮出笑容，而是非常
真挚的表情。
「………」
就算我是个多么无可救药的白痴，也不会不明白
真子在说什么。
所以就算真子脸上多么辛苦，我也不得不听下去。
真子又笑起来了。
真子缓缓向我走来。
语气简直就像是在问第三个人，当然了，这个地
方只有我与真子两个人。
真子在我的跟前停住。
我能够看见她那快要哭出来的脸，以及有点颤抖
的身体。
我不等真子的话完结，紧紧地去拥抱她那纤细而
柔弱的身体。
「跟那没关系吧……」
「萌学姐也好，音梦也好，不一样是理所当然的
啊。」
「真子就保持真子的样子好了，我是这样想到啊
……」
真子眼角带着泪，开心地微笑着。
我不由自主地将嘴唇压向真子的嘴唇。
真子静静地将手绕到我的背，紧紧地抱着。
我与真子一起走在夕阳下的樱公园。
从那之后真子就一直难为情地抓住我的衣袖，在
我后面跟着走。
看着这样可爱的真子，我忍不住微笑。
杉并突然出现。就像是瞬间转移般的突然。
「你是哪里钻出来的啊？难道地下还有秘密的通
道吗？」
真子显得非常紧张。
杉并张嘴笑着。
「消息？」
「…………」
杉并像是说着辛苦你了，用力地拍拍我的肩膀。
杉并举起单手摆摆就跑。
（虽说解放是指不用再演情侣……）
我看看真子，真子也一脸寂寞地看着我。
（也就是说，我们要恢复到原来的关系？）
本想问问真子，但不知道为什么，我说不出口。
我不知道。之前的事情全部都是演戏而已吗？
真子一脸想说些什么，或者该说是想我说些什么
的表情。
我也想说些什么，但我搞不清我这份想表达自己
心意的心意究竟是不是真的存在。
心中无数个能够成为答案的碎片无法拼合起来。
最后，我们就这样无言地踏上归程。
◆恋人的终结◆
与真子的约会开心得连自己在演戏也忘记了。
中途还遇见小鸟，被她所戏弄。
之后杉并出现，告知我们，早苗已经放弃了真子。
这样的话，我们无需再演情侣了。
之前的事情真的全都是演戏吗？
我不知道自己的心意。
我与真子无言地踏上归程。
那天夜里，我做了个梦。
还是一如既往地不受我的意志所控制，不断侵入
我的脑海。
不……这难道是我的梦？
映入眼中的梦直接和我的意识连接在一起。
又是那棵樱花树的梦。
花瓣仍然随风飘舞。
传来喳喳的声音。
那是在挖掘地面的声音。
那是美春的声音。
这是美春的梦吗？
不，是我的梦。
这是我记忆之中的景色。还有年幼的美春的笑容。
要是美春的梦的话，景象肯定会很暧昧不清。
愿望啊……我写了什么呢。
话说，这么说还发生过这样的事啊……
在樱花树下一边挖洞一边笑着的年幼美春。
突然，就好像电视被关上一样，梦消失了。
约定的日子……是哪天来着。
而且，那时候我们又做了些什么啊……
埋了点什么呢……
女孩子的声音
「鹰志！　为、为什么……你会讨厌我？」
男孩子的声音
「不是那样，我会让你不幸的」
女孩子的声音
「怎么会……我们不是约好了要一同分享快乐和
悲伤的吗」
……这是啥啊。
这种如同烂大街的小说般的内容真是让人吃不消。
要是肥皂剧的话，就像个肥皂剧的样子，给我在
播放５０分钟之后赶快进入约定的场面吧。
啊，好不容易才要想起点什么来的。
拜托，明天可是毕业典礼，可别在途中睡着了才
好。
◆美春的梦２◆
做了个梦。年幼的美春在樱花树下埋了什么的梦。
埋了什么呢……
可是在关键时刻却闯进了另一个无聊的梦。
明明好不容易才要想起来点什么的，真是受不了了。
「…………」
「…………」
………………。
…………。
……。
――啪啪啪。
一曲奏完。我自然而然地拍起手来。
「好厉害，好厉害啊，三个人都是。不，该怎么
说呢，一点都不像是门外汉……」
贝斯和钢琴所奏出的音色，和小鸟轻柔的歌声绝
妙地搭配在了一起。
歌声在舒缓的旋律中奔放地涌动着。
正如小鸟所言，曲子本身也很优秀，旋律也非常
顺耳。
小鸟就仿佛是确认同伴们的演奏和自信一般，和
大家相视微笑。
──如预想般精彩。她的笑容仿佛诉说着这句心
声。
就像心照不宣般，对着二人绽开了笑容。
直到昨天为止──当然是否必要还待商榷──都
还被牢牢地看在床上的。作为复出的第一天而言，
这首歌已经超出预想了。
不过，演出日就是明天。她要是不努力的话可就
麻烦了。
她把手搭上胸口，舒了一口气。
「如果这样的话，就请你成为学园的勇者吧。」
我也轻轻地笑了。
「那么，就先三呼万岁一下吧。」
「这不用什么理由。好了好了，各位手牵手。」
「别介意这种细枝末节了。好咧，万岁！万岁！」
「万岁！」
男子学生
「那个……真不好意思，在你们高兴的时候来打
搅你们。」
男子学生
「时间也过了，差不多该是时候交换了……」
「…………」
劲敌——音乐部的家伙们？　──对他们的心理
压迫起效了吗？
我放下那起劲到想让人高呼万岁示威的双手，点
了点头。
「了解。」
担心小鸟的小智秀眉微蹙。我决定助她一臂之力。
「好啦，刚才都唱得那么好了，今天就先告一段
落吧？」
听到她这么一说，小智和小蜜交换了个眼色。然
后不约而同地摇了摇头。
「哎？两个，说的是我和小鸟么？」
这还用说吗。小蜜莞尔一笑。
「呃～……为什么呢？」
我呆呆地目送她们的背影渐行渐远。
「…………」
「嗯？什么啊？」
「…………」
我偷偷打量她的侧脸。
小鸟直面着樱花道对面的蔚蓝天空，仿佛要将之
看穿一般。
「啊……是啊。」
「嗯？」
小鸟向我转过头来。
她的笑容却莫名得有些寂寞。
「啊啊……就是小蜜这个名字由来的那人吧。」
「嘿……嗯，的确，有兄弟姐妹的话会很──」
「嗯？小鸟你不是有历老师的嘛。」
「是这样……么？」
小鸟点了点头，又将视线投向远方。
仿佛是要撤销她所说的话一般，她连连摇着手。
「…………」
我明白她的心情。
因为我以前对音梦也抱有过同样的感情……。
在观察方面，小鸟或许是个很敏锐的人呢。
「不……我不这么认为。」
「多半是吧。」
以我自己为鉴。
她叹了一口气，然后一改刚才的阴霾，用爽朗
的口气说道。
「啊，是这样吗？」
「啊，是有点。」
那就是最关键的地方──她仿佛要这么说，把食指
搭在嘴唇上。
就仿佛是解明了一个大秘密一般。
小鸟拉住我的手，欢快地迈出步子。
「唔？小，小鸟。手。」
我也慌忙踏出脚步说道。
意识全都集中在和小鸟相牵的手上了。
是暖和的呢，还是柔软的呢。
甚至连这些都没有考虑。
只有我和小鸟双手相牵这个事实，传遍我的全身，
让我心跳加速。
前行着的小鸟回过头来，露出灿烂的笑容对我说
道。
是我的错觉吗，我眼中小鸟的面庞红得比起我来也
不遑多让。
仿佛能从小鸟的手上，感受到她心头的小鹿乱撞。
◆小鸟的人间观察◆
小鸟她们的演奏，看上去非常漂亮地完成了。
回家途中。小鸟和我，去了“赏花不如吃团子”。
途中，从小鸟那儿，听到了关于兄弟的考察。
小鸟、对此也许很敏感吧。
「唔～……睡觉睡觉」
郊游的前一天兴奋过度，而导致当日睡眠不足可
不是什么好的话题呀。
但是，已经并非昔日幼年时的我，今夜也象往常
一样，睡意袭体催人眠。
「晚安……」
「…………」
………………。
…………。
……。
「Ｚ……」
「ＺＺ……」
……。
…………。
………………。
「Ｚ……唔啊？」
所到的梦境的王国，是别人的领地。
「这样的话，明天，一定会睡眠不足吧」
（到底，这里是哪儿……）
「哦？」
是个小孩。少女哭泣着。用手擦拭着脸。
是小鸟。
我，正窥探着小鸟的梦──而且，这或许是个悲
伤的梦。
「小鸟」
（嗯？）
出声去叫她，让我自己吃了一惊。为什么，我的
样子……？
弄错了。不知何时，一个身材矮小的人站在我的
身边。
（婆婆……？）
是婆婆。以前、住在我家隔壁，自称是魔女的。
真是……神出鬼没啊。收去了苦笑，浮现出怀念
的笑容。
与我相对，小鸟很不安仰视着婆婆。
这也是没办法的事啊。婆婆是个金发碧眼的外国
人。在孩子的眼里一定觉得很恐怖吧。
（像是黑船来航时代残留的绘卷般的怪物吧……）
（该是说，从头到脚不管怎么看，都是那个样子
喔……）
在考虑那些无关的事的期间，婆婆已经在小鸟的
前面蹲了下来。
而且，哭泣着的小鸟不是已经浮现出笑容了吗。
咀嚼着的小口，唇上还沾着豆馅——使用包子的笼
络政策吗？
尽管羞怯相望，但仍旧大力地点着头。
飞快伸出的手上，已经摆着看起来很美味的馒头
了。
突然，浮起了如同硕花盛绽般的笑容。的确是，
很高兴的笑容。
唯有，那蛋白软糖般的柔软面颊上还挂着不相称
的泪痕。
婆婆站了起来。
轻轻的摇着手。转身即离之时──，
尖锐的声音。像用尖锐的针把一切都当场冻结住
一般。
再一次蹲了下来。
仿佛语塞般，吞吞吐吐的，不断重复着这个。
听我说、听我说、听我说、请听我说话。只是，不
断述说着要别人听她说话。
（没有人……？）
是的，没有人。没有人肯倾听这稚嫩的声音吗？
所以，才这么的拼命……。
明明是初次见面的人，却那么地拼命的……。
──哎？
话语在中途停了下来。小鸟，悲切地抽泣着。
哎？　初次见面的人？
父亲母亲……历老师都是？
对我的混乱毫无觉察，婆婆十分安详地抚着小鸟
的头。
真是温柔。
渗透心灵般的……。
但是小鸟，却不要不要地激烈地摇着头。
放下了抚摩着头的手，婆婆凝视着小鸟。
小鸟抬起泪雨梨花般的俏脸。
接着，盯着婆婆。就好像盯着宿敌一般。
清风吹过，飞舞散落的樱花。
初音岛那不枯萎的樱花遮尽了视野……。
◆幼时的小鸟◆
看到梦了。小鸟的、回忆幼时的梦……。
梦中、奶奶登场了。对着奶奶、幼小的小鸟哭诉
着。
不明白……。
家族的每一个人都是第一次见到、所以、不明白。
毕业典礼顺利结束。
理事长的讲话、校长的讲话、市长的讲话、在校
生的送词、以及毕业生的答词。
无论哪一个都是相似的讲话，一点儿感动落泪的
感觉都没有。
可是，听着那庄严的背景音乐，却不可思议地产
生了深深的感慨。
在班会上，历老师也说出了感谢的话。一开始还
只觉得是罕有的不拐弯抹角的话，然后就真的
觉得是感谢了。
典礼结束的时候，看到连那个绝对不会哭的真
子都眼泛泪光的那一个瞬间，真的不得不生出
了『这就是最后』的感觉。
话虽如此，对于将会原校升读的我们来说，除了
换一个校舍以外，也没有什么特别改变的地方。
但是，即便如此也还是深深地感慨着，毕竟这个
所谓的『初中毕业』，始终也是人生中的重要一
步。
至于毕业派对，坦白说，是没有什么兴趣的。
过去之所以兴风作浪，都是因为自己到底也只不
过是配角而已。
配角，就是要把主线搞混。尽情摆弄主角们让他
们头晕转向，用各种各样的有趣手段把这一年一
度的盛事搞得一团糟。
而当自己也是主角们的一分子时……已经懒得再
去闹什么事了。
我早早撤退，往没有人的地方走过去。
说到没有人的地方，能想到的就是这里了。
就在那人山人海的会场的背后。虽然的确是没有
人，不过也不是气氛有多好的地方。
嘛，被安排在体育馆里面的都只是筹备组和播放
站之类，虽然会场本身闹腾腾的，这里却十分安
静。
「月城……今天也是在照料那些草吗？」
「明明是难得的毕业派对啊。不如一起去逛
一下？」
月城的头又摇了又摇。
「我？　我对于毕业派对这种东西也有点厌
倦了。就只想找个没人的地方轻松地休息
一下。」
「嘛，也有想过或许月城也会在这里。」
「嗯。今天是毕业典礼嘛，所以想着或许可以说
些话。」
月城犹豫地伸出手指指向自己。
坦白说的话，就是希望可以听到『恭喜前辈毕
业』之类的话的意思。可是，这种话实在是
没法从自己的口里说出来啊。
这时候……
忽然间从一旁闪出来，然后抓住了月城的手臂的
什么人的身影。
「你、你呀！　……美、美春……」
月城罕有地被美春带动了节奏，在一片迷乱之中
就这样地答应了。
又不是要上战场，说什么留下最后一句话的玩意
儿啊……
月城似乎想要脱下手套的样子，可是手却一直在
被美春抓住而没有了法子。
「嗯？」
断断续续地，月城终于把话说完了。
「谢谢。」
然后，月城就被美春带到远远的不知道什么地方
去了。
「就好像台风一样的家伙啦……」
月城离开之后，体育馆后就真的什么人都没有了。
就只有月城培育的那些草在这里轻轻地随风摆荡
着。
我坐到平常的那石墩上，看着那些草被风吹得弯
弯的那个样子。
「……小樱啊。不要吓人哦。」
「像你这种家伙突然跳出来的话，大抵正常人都
会被吓到的。」
「……嘛，找我有什么事吗？」
「想要说的事情？」
「到底是什么事？」
「？　……明明才刚转校过来的，你到底是来做
什么的啊？」
「什么啊……」
「家里没有人……你啊。」
「有什么是你一个人不足够的吗？我能不能帮上
些什么忙？」
「笨蛋。这种悲剧女主角的说话方式，可没有人
会喜欢的哦。」
樱轻轻地笑着说出了这样的话。
就好像，把我的内心都看透了一样的微笑。
「嘛，都．这．样．地．说．了，也就不是有多
么值得担心的事情啦。」
「明白了。已经没有特别担心了。」
「怎么了？」
「什么？　拉斯卡尔的薰衣草？」
樱手指指着的，是月城培育的那些草。
「这些，名叫罗斯基尔薰衣草吗？」
「还真详细啦。」
「不是啦，我没有那个意思的啦。」
「不就是因为种植的那家伙的热心培育么？」
「嗯。是２年级名叫月城的家伙。刚才还在这里
的，只是正好被美春那家伙拖走了。」
「那个月城呢，当真是每天每天都来照料这些草
的。不就是因为这个原因吗？」
「是这样吗？」
樱皱着眉头地自言自语了起来。
「绝对生长不起来吗？」
樱凑近过去观察那罗斯基尔薰衣草，几乎是要贴
到地面上去了。
「樱……你真厉害啊。」
樱鼓起腮帮，斜眼睥视着我。
「怎、怎么可以这么说哦……」
「……」
「不行！　既然有这么拼命地培育着的家伙在就
绝对不行！」
樱带着一脸小孩子生气似的表情站了起来。
然后，一边拍拭着膝盖上的泥土，一边『明明只
要一点儿就好……』的愤愤不平地抱怨起来。
——砰嘭！
「什、什么！？」
从校舍的方向，冒起了一团团的白烟。
「杉并吗！！」
「是谁都好，我这就过去一下。」
「多嘴！」
我撇下樱，往冒烟的校舍方向赶了过去。
◆罗斯基尔薰衣草◆
今天毕业了。毕业证书也好感谢的说话也好，真
的是相当感慨。
怀着种种感慨去跟月城碰面，可是月城却被美春
强行带去参加嘉年华了。
嘛，在那临别的一瞬间听到了『恭喜前辈毕业』
的说话，就已经是很高兴的了。
之后，樱出现了。为了报告自己不会继续在本校
升读的事而来的。
音梦也好，樱也好，为什么每个人都要从我的身
边离开……
樱看到生长在一旁的月城的那些草的时候，一脸
不可思议的样子。
原来那些草名叫罗斯基尔薰衣草，是生长在寒冷
地带的花卉，以日本的气候是完全不可能培育成
功的。
如果运气好的话，单单只是成长或许还有可能，
不过在这种气候之下，是绝对不会开花的。
月城的努力……都是没有用的吗……
「我说，音梦啊。」
「为什么从刚才开始就一直紧紧黏在我的身后啊？」
「不明白啊。」
原来被人紧贴在后面走，是这么的让人不舒服啊……。
在毕业式这么个风和日丽的日子里，凭什么我要受
到罪犯一样的对待啊？
「啊，早啊、杉并……！　你后面那是啥？」
「……你只是在装作看不见而已吧。」
杉并的身后，美春正以不到５０ＣＭ的距离紧紧贴
着他。
切，原来是这么一回事啊……。
「我这次本来就什么打算都没有！」
从身后不足３０ＣＭ的地方，音梦以满腹狐疑的眼
神死死地盯着我。。
杉并从怀中的口袋里取出手机，
杉并一边那样说着，一边把手机用力扔向了樱树林
里！
暴怒的美春，从书包中拿出一根香蕉，用力地掰成
了两半。
「麻烦死了……我先走啦。」
我把那群白痴丢在一边，自己朝教室走去。
音梦拼命地从后面追了上来。
杉并一边说着，一边来回抚摸着美春的头。
最后的班会。不管怎么说，此时的历老师终于有了
一副老师的样子，不由得让人心生感慨。
就算四月之后只是去旁边的校舍上学，“已经从附
属毕业了啊”这种心情却无法改变。
历老师的手紧紧地贴在讲桌上，目光凝视过每一个
同学的眼睛，严肃地说着。
然而就在下个瞬间，老师样子一变，又恢复了往日
的那种状态。
虽然感觉很长而且又似懂非懂，不过这种时刻，还
是好好地记下来吧。
现在已经有人开始流着鼻涕小声抽泣了，看来老师
做了一次不错的演讲啊。
我也──觉得老师讲得不错。
离毕业式开始还有短暂的休息时间。
「原来那个流鼻涕的就是和泉子你啊……」
和泉子一边哼哼地呜咽着，一边用她那巨大的手做
着擦鼻涕的动作。
和泉子发出一声缓缓地叹息。
「说起来，既然要回原来的星球的话，就不打算升
入本校了吧？」
和泉子慌慌忙忙地低下头。
「不，不必啦。我很不擅长应付这个的……」
「想道谢的话，等到和泉子要回乡前也不迟……」
──叮咚叮咚
「你看，铃已经响了。快去体育馆吧。」
我和和泉子挤进了拥挤的毕业人群中。
毕业式就这样安宁地结束了。
理事长讲话，校长讲话，市长讲话，最后是送别词
与道别词。
内容都大致差不多，感激不尽之类的。
但是，听着背后庄严的ＢＧＭ，心中涌起一份不可
思议的深深感慨。
这之后，等待我们的就是毕业派对了。
「谁跟你是“我们”啊？我可早就说过，我从没打
什么坏点子。」
「坚！决！不！干！」
「我要去看选美比赛。」
「我对谁获胜不感兴趣。」
「无论是谁，也跟你无关吧……！」
见到杉并仍然没有离开的意思，我从怀中口袋里取
出了一把香蕉，
「好好拿着这个。」
「就是那么一回事。」
我深深地吸了一口气，
「啊！这里有人拿着好大一把香蕉啊啊啊！」
之后就没必要再看了。
我转身背对他们，离开了那里。
不快点的话，选美就要结束了。
虽然和泉子说了她要参加……不过没关系吧？
不知道在别人的眼中她是什么样子的，在我看来，
她就是熊的形象。
一只粉红色的熊，站在舞台上笑着。
这样其实也挺有趣的。只不过别人无缘见到，稍微
有点遗憾。
如果那能成为她对地球的美好回忆就好了啊……。
我不禁猛然停住了脚步。
──地球上的生活，已经要化为和泉子的回忆了啊。
主持人
「授奖式现在开始！」
哦哦，都已经到了授奖式了啊……。莫非，我已经
错过好戏了……？
主持人先是发布了一些最为努力奖啦，最佳潮流奖
啦等一些半吊子的奖项，然后
主持人
「接下来，第三名是……」
和泉子的身影……。
主持人
「附属３年１班，无部系所属，紫和泉子小姐！」
灯光聚焦在她的身上。
「什，什么！」
难，难道说……那个小不点就是……。
和泉子的真实面容吗……。
不知别人眼中看起来是怎样的。
「在你看来，她也是个小不点的样子？」
工藤从后面走了上来，以一脸意外的表情看着舞台
上面。
「算了，反正是毕业派对，也没什么不好吧？」
和杉并的那些黑暗计划比起来，这实在太微不足道
了。
虽然说台上只是第三名而已，现在已经是欢声震天
了。
看来，虽然综合实力上不及白河小鸟，可还是捞到
了一大票狂热粉丝。
和泉子朝着欢腾的人群大幅度地挥着手。
那太过可爱的姿态，又掀起了新一波的欢呼热浪。
从认识和泉子的人那里，听到了与欢呼声不同的声
音。
这些声音被对和泉子的声援声淹没了。
主持人
「……优胜冠军是，附属３年３班，无部系所属，
白河小鸟小姐～！」
意料之中，她的胜出是必然的啊。
台子上的小鸟，其他参赛者，以及和泉子，受到了
观众们持久而热烈的掌声。
小不点的和泉子。没有穿熊套装，露出了自己真实
容貌的和泉子。
那美丽的笑容，让我的心为之一颤。
「确实呢。」
「白痴啊。」
「我还不想和你这个烦人的妹妹在一起呢。」
「你这是什么意思啊。」
先把音梦的别扭放一边，我现在有个很想去的地方。
「音梦，不好意思，把这个一起拿回去吧，我现在
有个地方要去。」
「拜托了啊。」
我朝着公园的道路迈开了脚步。
虽然听到了后面“果然还是得依靠我不是么！”的
怒吼，但那声音很快便被风吹散了。
正当我要像往常那样，为解除保护系统而登上秋千
时，发现一个熟悉的家伙正坐在公园的长凳上。
与刚才在舞台上不同，现在是一如往常的熊姿态。
「什么啊，这不是在么。」
「出什么事了？一个人在这种地方。」
我在和泉子的身旁坐下，打开在路上买的罐装咖啡。
「我也拿到了哦。」
「我也是……只不过没哭出来罢了。」
一股甘甜的液体流过喉咙。
「我去看选美比赛了哦。只不过，只看到授奖式罢
了。」
「那个……到底是？」
「那就是简易外套啊？但是，为什么？」
「可是，大家都觉得那不是和泉子啊。」
「大家都说，和泉子会做那种事实在是太让人意外
了。」
「没有没有。大家都觉得很有趣。因为太可爱了啊。」
和泉子一边来回荡着双脚，一边凝视着装在黑筒里
的毕业证书。
「哦，虽然之前在和泉子家曾经看到过一次……」
◆和泉子，选美比赛第三名◆
毕业式。感触颇深也好，无聊也好，总算是平静地
结束了。
然后是毕业派对，说过要参加选美比赛的和泉子……
居然穿着简易外套以真实容貌登场了。
和泉子这样说。就算大家都觉得那不是她，她也想
把自己真实的一边展示给大家。
之后，和泉子问我，对真实的她有何感想。
我的回答是──
「熊的样子也不错。」
「嗯。这没有必要说谎吧？」
「是有点奇怪，不过很有趣啊。」
「唔……嘛，可能就是那样吧。」
我有点尴尬地移开了视线。
「啊？高兴？」
「嗯，也是呢。」
「那样的话，估计会全场大爆笑的吧。」
和泉子一边微笑着，这样说道。
我也不禁陪着她一起笑起来。
明明一开始只是微笑而已，不过笑声越来越大，
到最后已经是捧腹大笑了。
过了一会儿，终于能忍住笑声了。
和泉子把头转向学园的方向，这样说道。
◆也喜欢熊的样子◆
听到我说熊的样子也不错，和泉子说她很高兴。
因为那毕竟也是她自身。
「当然还是喜欢真正的你啊。」
「真是想不到啊，居然有这么可爱的女孩子在那只
熊里面。」
「确实很可爱啊。大家都是这么说的。」
「虽然没能夺冠，不过不是漂亮地取得了第三名吗？
这一定能成为美好的回忆吧？」
和泉子静静地吐出一口气，脸上浮现出一丝笑容。
和泉子把头转向学园的方向，这样说道。
◆真实容貌很可爱◆
我把自己觉得真正的她很可爱的想法告诉了和泉子。
和泉子很害羞，不过也很高兴。
「学校要是知道宇宙人是这样想的话，一定会高兴
地不得了吧。」
「啊，一定会的。」
和泉子嗖地站了起来，面朝樱树林那边的校舍方向，
深深地鞠了一躬。
「真拿你没办法，我也陪你一起好了。」
我也鞠了一躬。
虽然让人感到有点害臊。不过这样子感觉也不错。
「我来帮你吧。」
「哪里哪里，这也是为了来自宇宙的朋友嘛。」
和泉子急急忙忙地低下了头。
「嗯？什么问题？」
和泉子说着，敲响了装着毕业证书的筒盖。
◆砰，呯砰◆
我和和泉子十分感谢一直以来给予我们这么多关怀
的学园。
这样，毕业式完全结束了。和泉子从明天开始，
就要为回归故乡做准备了。
兴奋中又夹杂着些许伤感，和泉子不忍离别似的，
敲着装有毕业证书的筒子。
呼啦呼啦地摇着我的身体。
「嗯……」
「什么嘛……不是闹钟还没响嘛……」
烈度达到４度，微微睁开了眼睛。
呼啦呼啦地又摇起来了。
「知道了别摇了」
就在音梦停手的同时，我直起了上半身。
「…………」
最后留下了一个灿烂的笑容，音梦从房间里出去
了。
「……替换的衣服啊」
从床上往下一伸手就够到了制服。
「今天是毕业日吗……」
一边嘟囔着一边走了下来。
◆毕业日的早晨◆
毕业日的早晨。好久没有像这样被音梦叫起床了。
踏进感觉比平时还要喧闹的教室，杉并马上靠过来。
「要来的话真希望是女生跑过来啊」
「不，没什么」
终究只是幻想。
完美地进入伪善者模式的音梦笑着答道。
「…………」
两人的对话没法随便吐槽，步履蹒跚地向自己的
座位走去。
「……早」
放下书包，抱住桌子。
「……光早上就累成这样了」
「嗯？嗯，姑且去转一圈」
毕竟马上回去也无聊。虽说没有制造回忆之类的
心思……但是开心就好。
「啊，无所谓」
说完真子再次走上前，去和附近的朋友说话。
（毕业集会吗……）
说起来萌学姐要做什么占卜？
（反正，去了就知道了……）
我就这样趴在桌子上，等着历老师来。
◆萌前辈的占卜是？◆
来到学校后与真子说话。说好要去音乐部的占卜
看看。
对我来说也没什么不方便的。
「我仰望和尊敬着～」
总之先唱两句走走形式，不过真是没什么实感。
毕业式的典礼平安结束，感觉有什么一抹的不足。
要是再来点催泪的场景，或是校长乘着降落伞飘下
来之类的就好了。
不管怎么说，虽然是毕业式，但后面就是直接升入
本校，所以同学们的表情基本没啥变化。
最重要一点，我们只是换了换校舍，还是来这所学
校。
──啪
打开装了毕业证书的圆筒，取出里面的薄纸看着。
名字部分是手写的，其它就都是印刷了。
真没意思。
「嗯。就拿这么一张纸做３年学园生活的证明，是
不是太轻了些啊」
贴上些金箔，或是用高级和纸之类的……
笨蛋大将军突然出现了。
名字在学园内需注意人物榜单排名第一的男人握紧
拳头激情澎湃地发表着演说。
「那就成鲜血公文了。你是准备造反吗？」
「要干你一个人去干」
我还没闲到去陪一个披着恶魔外皮的笨蛋。
逛逛毕业派对应该对精神卫生也有好处。
毕业式的气氛已经过去，现在学园里已经被祭典的
空气包围。
教室例外都是小店，各处开展着活动。
真要说的话，对于在校生来说，和毕业式相比派对
才是主要活动。
「那么，今天打什么坏主意呢？」
貌似是想把最大的劲敌拉去选美的队伍，趁这个空
隙做歹事。
那满怀奸计的邪恶嘴唇哇哈哈地歪了歪。
「也就是说，也准备了致命的直拳吧」
这家伙的话，在体育馆里放烟火炸裂都能眼都不眨
地干出来。
菜菜子忽然冒了出来。
「慢着！」
感觉不能再让他说下去了，我连忙制止了他。
对于我的阻止，杉并投来了教育小孩子的视线。
「这样啊。那你以后也努力吧」
我应付一声后，拍拍菜菜子的肩。
「来，走吧」
然后，当我转过身时，那里……
菜菜子的表情凝固了。
「居、居然追到这里，到底是什么意思啊！去、去
！」
我朝山羊挥挥手。
可是它却没有逃开。
「这个混账，我可是……」
我攥紧了拳头。虽然不知道打不打的过对方，不过
男人有些时候必须要战斗的。
不能让菜菜子再次……
「杉，杉并……」
「啥？长，长官？」
杉并一脸严肃地来到我们和山羊的中间，和它聊了
起来。
「我说，菜菜子她宝贵的东西可是被那山羊吃了啊」
山羊在杉并的身后“咩～～～”地叫着。
──噗噜噜噜。噗。
杉并操着奇怪的语调用手机鼓捣着什么。
「我不知道什么长官不长官的，你认识的话就快点
给我弄走」
这时，杉并的脸色一变。
「怎么了？地球危机啦？」
杉并在胸前的口袋里摸索着，把毕业式最后从在校
生那里得到的绢花拿了出来。
发信机？这学园的暗斗发展到什么地步了啊？
山羊“咩～～～～”地叫了一声。
闹得学园不得安宁的男人像老漫画中一样，双腿高
速回转着跑走了。
扔下一堆不明所以的台词，山羊的身影渐渐变小了。
长官就那样追在杉并的后面消失了。
之后一秒，一群学生气呼呼地从灌木丛和垃圾箱的
阴影里涌了出来。
以美春做指挥，几个男学生和她一起向杉并追去。
看着如疾风一般奔走而去的神秘集团，菜菜子呆呆
地说道
「嗯，算是捉迷藏的升级版吧。虽然不是这么大的
学生该干的事」
「就一只山羊还叫长官，真莫名其妙」
去想它都觉得自己很白痴。
我决定把至今为止这一档子事完全从记忆中抹去。
「嗯，今天就放松放松好了」
和菜菜子并肩而行，到四处的店里去看看。
无论教室内外，店种类的繁多让人觉得堪比庙会。
而且都非常专业，让人怀疑是不是以后就要以开小
店当本行了。
（到底是从哪里学的技术啊……）
一瞬间浮现出这个疑问。
不过比起那些，我倒是更在意菜菜子有些发红的眼
睛。
「莫非毕业式上哭过了？」
「你看，眼睛有些红啊」
「难道说在那之后就一直？」
据她说，在家一起看完录像后，她就那样直接开始
工作了。
这样算来，那之后她有４０个小时以上没有合眼了。
「那就好」
忽然注意到周围有些慌乱。
男学生１
「喂，差不多要开始了哦」
男学生２
「不好。赶紧走」
慌慌张张向体育馆跑去的男生群。
他们的目的不用说——就是风见学园小姐比赛。
「嗯～」
犹豫了一会儿后，反正现在也没地方去……
「嗯，去凑凑热闹的话」
我很菜菜子投身到了斑马大迁徙般的人流中。
体育馆里黑压压的全是男生制服，让我怀疑这学校
有这么多人吗。
「……这里就是闲人的巢穴了？」
嗷嗷地喧哗着，吵得我头痛。
「啊啊……」
叹一口气，我朝台上看去。然后又叹了一口气。
那里有个这样的垂暮。
“风见学园小姐比赛”
「……换汤不换药」
和圣诞节时完全一样。就算如此还聚集了这么多人，
你们都活动饥渴么？
满面笑容的杉并出现了。
我和菜菜子被震呆了。
「亏你真能逃得掉啊」
什么修为？你从出生就想着做恶事啊？
「你只是混在了人堆里而已拽什么」
这时，脑中突然闪过一个东西。
不对，这家伙如果只是为了甩开追兵的话，是不可
能来这里的。
「难道说……是确认机关？」
「莫非……是从下面吹风把裙子翻起来……」
杉并满怀自信地笑着点点头。
「…………」
带着笑脸啪啪地拍拍杉并的肩膀，我向屋顶指去。
「！！」
杉并慢慢把视线移向自己的腹部。
然而，那里只有我的一记掌痕。
「……你游戏玩太多了」
嘿地从脖后来一手刀。
杉并咣当倒在了地上。
「哈啊……真烦人」
看着摆成大字形的杉并，菜菜子坐不住了。
「没事。只是稍微疼爱了一下」
「是太累睡过去了吧」
在杉并的怀里摸索一会儿，找到了目标物。
「起爆……啊，不是，是机关的启动装置」
是用无线送信机改造的吧。内置天线的盒子上有几
个按钮。
有点想按按看……现在还是算了。
「做个好梦吧」
和损友告别之后，我离开了那里。
一边跟着我，菜菜子不安地问道
「就算扔一边，他马上也会醒来的」
刚说完，黑暗中传来好像不小心猜到青蛙的奇怪声
音。
男学生１
「哇，踩到什么了」
男学生２
「谁啊，在这种地方睡觉」
照这样下去，再被几个人踩踩就会醒过来了吧。
不过，这醒法不太清爽就是了……
总之，我和菜菜子朝舞台贴近。
为了不在黑暗中走散，我拉着菜菜子的手……
广播
「啊～麦克风测试，麦克风测试……ＯＫ～！」
「哦哦，开始了啊。时间正好」
广播
「啊，让大家久等了」
仿佛潮水一般，馆内的喧嚣渐渐远去。
广播
「我宣布，由手艺部主办的“风见学园小姐比赛”
现在开始！」
哇～地欢声沸腾。
弄不好都快发出电波了。
至少把这份热情用在些有意义的事上啊。
一不小心就忽略了自己这样想了。
广播
「那么选手ｏ１。手艺部推荐种子选手！风见学园
附属３年１班——朝仓音梦小姐！」
表情复杂的笑容。
为了抓到罪恶的根源，明知是陷阱却仍然出场的吧。
一边向主持人回以笑容，一边用警戒的视线四处扫
视。
「啊啊……」
简短的回答后，我看向台上的音梦。
聚光灯下的音梦发出耀眼的光辉。
在为她是自己的“妹妹”感到自豪的同时，又有一
种她走向我所无法触及的世界的丧失感——
「差不多出去吧」
「结果已经知道了。无论怎样最后都是音梦和小鸟
的决战」
我确信会如此。
我和菜菜子坐到了中庭的长椅上。
不时有欢呼声从体育馆传来。
不愧是毕业派对的主要活动。非同寻常的热闹。
已经一个男生的影子都看不到，不禁让人以为这里
是女校。
喝着从小卖部买的果汁，菜菜子低语道。
「要我说的话，选美比赛还是采取门票制更有的赚」
「是啊」
可行的话，主办的手艺部早就为了得到预算采用收
费制了。
我轻轻耸耸肩。
「老实说，那就不清楚了。不过那种时候的话，那
边我都不想投」
这是心底的实话。
「感觉投票之后，就会在心里给两人分出优劣」
（我不想这么做）
「不，只是觉得麻烦而已」
我靠在长椅上，仰望天空。
蓝得发傻的天空，云朵悠然飘过。
忽然右肩感到了重量，一看原来是菜菜子的脸靠了
过来。
「菜菜子……」
听到了熟睡的安静鼻息。
菜菜子手中的罐装果汁滑落，发出咔啷的声音。
谁也不知道真实身份的少女漫画家正睡着。
创作出那作品的力量，究竟隐匿于这娇小身体的何
处呢。
看着菜菜子的睡脸，我悠然想着这个问题。
◆Ｂｒｉｄｇｅ长官？◆
毕业式后和杉并扯淡时，菜菜子来了。还有那山羊。
据杉并说，这是只名叫Ｂｒｉｄｇｅ长官的有身份
的山羊。
算了，随他去吧。
之后，我和菜菜子逛起了毕业派对。
「结束了……」
「燃尽之后……变成白色的灰……」
紧紧抓住装着毕业证书的纸筒。
「我精彩的三年时间……永别了……」
「…………」
「觉得这一切真实吗，那边那个家伙」
男子学生
「哎？　怎、怎么了，突然这样……」
像穴户梅轩的镰刀那样，绞住一个路过的矮个子
男学生。
「…………」
一边凝视啪嗒啪嗒跑走的背影一边不由得长叹着。
是那样快乐的三年时间啊。
相应承载着的回忆在胸口翻涌，不由得眼皮发热
起来。
「不过……」
今后还要，接受这早已看腻了的风见学园的关照
吗……。
「看来不得不这样做啊……」
「ＮＯ」
「哦、噢。不，小鸟也辛苦了」
对着突然出现的小鸟，好不容易才调整好心中的
悸动。
「不过、不得不做的是什么？难得已经到了毕业
式和毕业ＰＡＲＴＹ的时候。」
像施工现场的荧光棒一样啪嗒啪嗒地摇着装证书
的筒子。
即使感觉不爽，视线还是移向小鸟所指着的廊下
屯集着的学生们。
「啊啊……连哭泣的乌鸦都马上会笑的吧」
「…………」
不由得，注视着小鸟的脸。立刻就明白了，说出
那番话的理由。
哭泣着的孩子──。
吃着和式点心，马上就破涕为笑了──。
「嗯？」
如风筝般飞扬远逝的意识，立刻收了回来。
「……哎？是这样吗？」
打开节目预告的小册子。的确，小鸟她们的演奏
应该还在更后面……。
「怎么了，音梦？　我可什么都没做喔？」
「明白了明白了」
稍稍哄她一下。
「哎，是什么？」
一边不住窥视着小鸟，音梦说道。
「噢噢，真是消息灵通。不愧是风纪委员──」
「那，难道，你也要出场吗？」
音梦皱着眉，立刻回答说。
「…………」
「圣诞节的那个有那么不堪回首吗，音梦」
用力地掐着我的额头，手指甲都陷进去了。
「……好痛」
充满着担忧的视线，均等地分送往我和小鸟身上。
小鸟说明了缘由。
喂喂音梦喔、太生硬了啊？
「…………」
做什么都很容易被看穿的少女，吧嗒吧嗒的在走
廊上跑远。
看着那样的背影，小鸟笑容满面。
「还好吧」
我也同样注视着，无法抑制眼角的下降。
「……嘛，是我值得骄傲的妹妹喔」
难得的毕业典礼。这种程度的装１３，不会遭雷
劈的吧。
「…………」
「呀，不也可以盛大地吃醋吗？」
「哎？　我、我也？」
小鸟竖起大拇指。
◆毕业◆
毕业了。
小鸟和音梦也来了。例行的手艺部主办的选美竞
赛、小鸟说希望我也去看……。
这所学校有这么多人吗，脑海中不由得浮现出这
种程度的疑问，男子学生的黑色制服填满了会馆。
「……真是有够闲的家伙们」
哇哇呀呀的噪杂声音，总让人觉得头开始痛起来
了。
「哈啊……」
唏嘘地着看着台上。然后，又叹息一声。那里有
这么一个横幅。
“第２回　风见学园小姐选美”
「……炒冷饭啊」
和圣诞节时候的完全一样。即便如此，能聚集到
这么多的人数，还真是令人生厌啊。
（换了衣服，在选美竞赛上出场……吗）
明明那时说了“不是很好吗”这样的话，这时候，
却一下子无法释然了。
「…………」
「哈啊……」
「怎么回事啊，这种烦闷的感觉……」
播报员
「啊、麦克风麦克风……ＯＫ」
「噢，开始了」
播报员
「哎，让大家久等了」
像潮水一般，馆内的噪杂声一下子退去。
播报员
「那么这之后，手艺部主办的风见学园小姐选美
比赛开始了！」
哇　哇。退下的潮又涨上来了。
「卟　卟」
对这立即传来的起哄声，周围有好几个人带着惊
讶的面色回过头。
播报员
「那么有请一号。手艺部推荐的种子选手！风见
学园附属３年级１班――朝仓音梦同学！」
「哎？」
播报员
「──本该是这样的，不过，可惜！她这回没有
参加比赛」
卟　卟　。激烈的起哄声。
播报员
「呀～，因为个人原因连我都觉得很可惜」
播报员
「不知为什么，去执行劝诱任务的手艺部员，一
个个的都发生了原因不明的，身体出了问题的不
明事件……」
「…………」
音梦那家伙，连手作料理都用上了吗？
播报员
「哎～，请安静。如果太妨碍进度的话，最后一
位选手可能会来不及登场喔」
播报员
「这是只在这里说的话，最后的选手似乎是珍藏
的喔」
如同揭明内幕般地放低了声音。馆内再一次恢复
安静。就像是巴普洛夫的狗一样。
播报员
「那么那么，整理一下心情再开始吧」
播报员
「第一位。风见学园附属２年级３班」
………………。
…………。
……。
就在发呆的时候，出场者们一个个的亮相了。
对于她们的对答，馆内的人们喜忧参半，不过对
我来说则是事不关己。
「还没有轮到……小鸟出场吗？」
对着这样的嘟囔，好几个人把脸转向这边。眼睛
里含着很微妙的敌意。
「…………」
（不耐烦了啊……）
播报员
「哎，大家期盼已久的，第２回风见学园小姐选
美，下一位就是最后的了」
「终于」
也就是说，刚刚所说的“珍藏”，就是指小鸟的
事。
播报员
「那么有请第二十号。手艺部推荐的种子选手！
风见学园附属３年级３班――白河小鸟同学！」
格外巨大的欢呼声，甚至像要晃动馆内一样。
（小鸟……）
原本是事不关己的比赛，一下子迫近了身边。
播报员
「哎，白河同学。作为最后出场的选手您的感觉
如何？」
播报员
「噢噢，多么从容的发言。是为了表达自信吗？」
用力的按住胸口。这个动作，让馆内全体人员都
发出叹息。
播报员
「那么首先，有什么要说明或是想要显露的特技
的话，请」
馆内到处都在翻动着节目单。积少成多，然后成
为了震耳欲聋般的声音。
播报员
「好的好的……那么就请快快进行吧！接下来转
到观众提问时间」
播报员
「哎，白河同学参加了什么社团活动了吗，如果
没有，请一定将手艺部作为首选如何？」
……这是在哪里听过的提问。
播报员
「是是，那么毫无趣味地转向下一个题……请爆
出３围，噢」
播报员
「哦，从容不迫的突破了狂热的地方喔。机器猫，
三围的尺寸都一样呢」
播报员
「……唔，哦嚯，失礼了。一不小心就脱线了」
播报员
「那么大家。最后一个问题是珍藏的问题喔。哎
，哦嚯」
播报员
「超喜欢的人的名字是？」
体育馆一下子安静了下来。
多半是预想到了吧。小鸟看起来并不慌张，静静
的伫立着。
「……哎？」
不只是我。馆内也很噪杂。因为太出人意表了吗
主持人也带着疑惑的表情。
播报员
「啊～……等着，是什么意思？」
话语半途中断了。噪杂声，向被绞过一般变小了。
现在，毫无例外的，全部的视线都集中在小鸟身
上。
播报员
「────！！」
「…………」
因为巨大的冲击，馆内像被水泼过般的安静。连
同主持人，全体都哑口无言。
在大家沉默当中，我踉踉跄跄的踏出脚步。
往台上接近着。就在自己也不知道自己想干什么
的状况下……。
播报员
「……失礼了。一瞬间，变僵硬了。接下来，让
我们问问题吧」
播报员
「请直说，白河小鸟同学的意中人是？」
分开黑色的人丛……。
宽敞的馆内，只有我的足音，听起来特别的
响……。
「…………」
脚步声停止了。
完全的静寂。周围的人群，就像是布景一样。
突然一变，嘈杂──怒号？　总之，是很猛烈的
喧闹声。
小鸟在学院里的人气，一口气涌了上来。
「…………」
播报员
「是，肃静！安静！请大家安静！」
……不知是第几遍的叫声了，主持人的声音已经
嘶哑了。
与其是听从那个声音，还不如说是耗尽了自己的
精魂一般，再一次回复了平静。
播报员
「哎，刚才，白河同学，说了这是告白。那
么──」
播报员
「对此，不做回应不行对吧」
「…………」
播报员
「朝仓君。如果在的话，请上台来回答白河同学」
音量多次的起伏着，突然间，再一次变成了骚动。
每个人都互相看着，摇着手与头。不，我不是朝
仓……。
──我也不是。
──我也……。
我──。
踏出了脚步。就像主持人说得那样。的确，不做
出回应不行。
因为在这么多的人数中，她只面对着一个人，发
出了讯息。
……面对着我。
站在台上。
被包围在聚光灯中间的小鸟。凝视着我。
将意识灌注于膝盖，我前进着。如果我现在不前
进到小鸟的身边的话，我跟小鸟之间还有“恋爱”
可言么。
「哎？」
大概，连主持人也听不到的音量，轻轻的声音传
了过来。
「…………」
小鸟的心情，喜欢我的心情。
在台上，在众人的注视下，传达给了我……。
「嗯……的确，收到了」
「那，现在，轮到我的感受了」
「……我要用比言语更加有说服力的方法」
因为要回应小鸟的心情，我想就只有这个了。
这一瞬间，除小鸟之外的所有事物，都被赶出意
识之外。
甚至连自己在哪里，周围有些什么都忘记了，只
有，感觉到嘴唇的柔软。
对那样的我……。
像是地狱之釜打开般的轰响，将我强拉回现实。
「嗨」
从梦境一口气回归实地。台下，已变成一片凄惨
叫唤的骚动。
在哭的家伙，发怒的家伙，不知为何赤裸的家
伙…。
播报员
「暂且先离开这里一下比较好」
「哦，噢。是啊」
谢过主持的正确建议，我说道。
「小鸟。要逃啰！」
我知道并不是做这种事的时机。
即便如此，我还是红着脸把手伸了出去。
果然，霞晕尽染的小鸟，握住了那只手。
………………。
…………。
……。
◆舞台上的告白◆
ＭＩＳＳ风见学园的选美比赛开始了。
没多久、小鸟占到了台上。司会者做着定型质问。
「喜欢的人的名字是？」
小鸟回到的是、我的名字。我迷迷糊糊地走上了
舞台。
然后、我们以接吻交织在一起……。
遥望人流杂乱的走廊四周。
「真是个喜欢搞庆典的学校啊。」
虽说是毕业典礼、但怎么看怎么像学园祭的样子、
任谁都会感到吃惊的。
在这个学校的生活中午前就要结束了。
尽管只是领取一张毕业证书的简单典礼，但仍然
有些许不同的感觉。
但是……以前从没有这种感觉，如今却清楚地明
白到了自己已经毕业的这个事实。
「再给予我们、一点祝福吧。」
――吵吵嚷嚷
典礼上眼泪汪汪的下级生们、在这个庆典上也个个
眉开眼笑。
毕竟、相比于毕业式什么的哪个学生都更喜欢
ｐａｒｔｙ吧。
「为什么我会如此悲伤呢？」
「哟、美春……真子」
有人在后面叫我、转身看见真子和美春亲密地站
在一起。
「哦哦！　妳这家伙真够意思。」
突然充满了爱意的抱住了美春。
「这是爱情的表现。」
「爱之深恨之切～」
「哈哈、谢谢妳美春。」
我放开美春，拍了拍她的肩膀。
「啊。这样能坦率地回答很好哟。」
真子浮出一丝苦笑，无奈的耸了耸肩。
「这种气氛也没什么吧。」
「真是让人受不了的传统啊。」
不由得抬起头看着天花板。
「不、今年我就想到处转转。」
不由自主地含糊其词。
正在按摩着脖子的美春，抬起头问道。
「……你这是什么反应？」
「我收回先前的话。你是以风纪委员的身份来监
视我的吧？」
嗬哟～嗬哟～美春装傻似地吹着拙劣的口哨。
「亏我还想兑现去年圣诞派对说请妳吃巧克力香
蕉的承诺呢。」
「啊、可惜啊。」
美春交叉着双手，哟哟哟地哭着。
「……那、做点表示吧～」
「噢噢～不错嘛天枷掌柜～」
美春浮出了阴险的笑容。
「可是……我为什么要接受你的东西啊～！」
美春假装穿着和服、做着被拉带子的动作。（这
一段是在模仿历史剧里的行贿场景）
「哦呵呵呵呵」
滴溜溜地、美春绕着我转。
美春突然停住了动作转向真子那边。
「你就演职业女性吧，或者故事中突然去洗澡的
女忍者。」
「哈哈哈」
真是久违了的感触啊。
总觉得是暑假结束了之后、隔了好久与同学见面
的时候那种快乐的感觉。
……嘛、多亏留下的作业不是很多，不过。
「诶？」
一边抚摸美春的头、一边自言自语地说着。
「是吗？」
「是吗」
实际上、因为毕业典礼的原因最近我和音梦的关
系问题搞得很麻烦。
在家也不融洽。
除了吃饭和晚上看电视以外、音梦总是想尽量避
免见面一样的行动着……
像这样被有意避开还是头一次。
是因为以前音梦洗澡的时候我不小心闯了进去的
缘故吗……
美春把头从我手中抽了出来盯着我的脸说道。
「啊、是吗。」
估计是在我发呆着联想各种各样偏离轨道的想法
的时候就已经走了。
「是吗」
「也不是那样的吧」
为了不让她担心、笑一个给她看。
「你越来越像音梦了啊。」
美春挥手道别。
「…………」
停止了挥手，哈得叹了口气。
「……意想不到的敏锐啊，那两个人。」
特别是美春那家伙、多管闲事得到音梦的真传啊
、也许已经稍微注意到什么了。
要是不是亲兄妹这种关系暴露的话、这样好吗……
「暂且、这次的香蕉还是请客吧――」
和音梦的视线碰上了。
「…………」
正和音梦一起走路的小鸟惊慌失措的低下了头问候着。
音梦和我的反应有些不知所措。
「哟、恭喜两位毕业。」
装作什么事都没有的笑着。
二人用完全相反的表情说相同事情。
像很有能力的秘书一样、音梦轻轻地推辞，从旁边走过。
「音梦。」
「不、有时间的时候一起转一转吧。」
虽然想说什么、但又把话咽回去了。
正因为她想说什么我都很清楚、所以反而找不到
能接上的话了。
「嗯？妳的脸色好像有点差？」
「最近、都没有做例行公事的缘故吧――」
我伸手想摸音梦的额头、但音梦却彷佛拒绝似地
摇头后退。
音梦轻声低语后转身离去。
「啊、恩。不用介意我了啦。」
在意着远去的音梦的背影去、小鸟小声说道。
「和那个不一样的。」
自己也不能很好地说明的状况、只能耸一耸肩。
「不好意思、你帮我照顾照顾她好吗」
小鸟拍着自己的胸脯保证着。
「下次、我会……请你吃甜点的。」
「…………」
「才不只是那样呢。」
冲着小鸟的背影嘟哝着，明明知道这是不可能传
达给他人的事情。
「真是的」
抱着头、叹了口气。
「整天净是麻烦事。」
凝视着音梦消失的走廊。
◆冷淡的音梦◆
相比毕业典礼在毕业派对上眉开眼笑的在校生
们、很呆然的样子。只给予了我们一些祝福。
坦率地感到高兴的只有美春吗。
我和小鸟交谈时遇到了音梦、音梦只是冷淡地
打了声招呼。真是的、让人放心不下的妹妹啊。
「呼。」
嘴里叼着法式香肠，手里拿着章鱼烧，在中庭的
椅子上坐下来。
不知道搞错了什么，只是在校舍里走一走就被奇
妙的目光注视。
虽然不知在评论着些什么，不过看来压在我和衫
并身上的期待并不小……
「啊？」
杉并突然拿走了一串我的章鱼烧吃掉，然后从椅
子旁边坐下。
「也没有多久吧。」
假装笑了笑，不自主的拉开了一点距离。
不好，见到了会让我疲劳增幅的家伙……
「怎么了。迎来感动的毕业典礼，不由得伤感起
来了么？」
杉并张开双手嘿嘿的笑着。
「那真是……全力的决战了呢。」
要说风纪委员和中央委员会，在风见学园也是最
厉害的精英集团了。
发信机和盗听器这些对他们来说是小儿科吧……
「被那些家伙盯上，还能逃离监视，你也够可怕
的了。」
「饶了我吧。」
他咣当咣当的掏出果汁，然后向我扔过来一罐。
「哦、谢……这不是碳酸饮料吗？」
「啊？」
还在喝着果汁的杉并细起眼睛看着我。
「……又是那件事吗。都听出耳茧了？」
拉开盖子，像是碳酸一样喘着气。
「哈？」
很简洁的反应。
「…………」
仰望轻风吹过的蓝天。
「……呐、我和音梦是兄妹呢。」
这次是杉并发出奇怪的声音。
「不、我觉得音梦……其实是个可爱的女孩。」
——咔！
嗯？
旁边的垃圾箱摇动了。是谁撞到了么？
「没准真有点呢。」
露出嘿嘿的苦笑。
「哈哈、被你这家伙说这种话真是令我伤的不轻。」
「咕——！？」
「咕哈……为什么你会知道！？」
我擦着喷出来的可乐嘟囔。
「咕啊！！」
说漏嘴了。
「正式却是地下？」
杉并对我露出最好的笑容。
「什，什么意思啊！？」
「那不过是一群给人添麻烦的家伙嘛……」
——咔
「嗯？」
垃圾箱又摇动了。
「这是怎么回事啊？」
杉并把喝完的空罐子丢到了垃圾箱里。
——邦
咔邦——邦邦
「用得着在那上面运用技术么……找个人在后面躲
着撞上头不就成了？」
「无聊……还有事吗？」
「哦。」
站起身来，把手揣在兜里。
「嗯？……回家。」
向背后挥了挥手回应那个声音。
「……我现在很烦。」
非常认真地回应了他。
虽然还没见上萌前辈和历老师，但今天看来真是
不行了……
不管见到谁，都会被质问和音梦的关系吧。
回过头去。
「…………」
「……是啊」
稍稍考虑了下。
我想变得坦率一点。
「不要勉强——我很心烦的。」
「两句都要。拜托了」
「快去被抓到，纱布。」
我给了他句毒嘴吐槽后，再次走了起来。
……可恶。
脚步好快。
「明明都打算回去了，却又来精神了」
杉并靠在椅子上，对着垃圾箱说话。
在垃圾箱的后面朝仓妹妹站了起来。
垂头丧气落下肩膀的朝仓妹妹站在眼前。
掏了掏胸前的口袋，取出了在毕业式最后在校生
会领到的假花。
从耳中取出了小耳塞，朝仓妹妹的表情也柔和起来。
盗听器也放进垃圾箱里。
朝仓妹妹呵呵的微笑着。
我叉着手轻轻点头。
擦着泪眼，朝仓妹妹的胳膊高速地摇着。
刚要抬起来的腕子被抓住了。
当我回过神时，发现手腕已经和椅子被手铐锁住
了。
手指贴在嘴唇上的朝仓妹妹考虑了会。
朝仓妹妹飘动着裙子，不是回校舍而是直接向鞋
箱那边跑去。
我挠着头，但脸上却在微笑。
忽然感受到一股视线。
张望一下发现，教师楼的路上有个小小的人影站
在那，在向朝仓妹妹离去的方向望着。
带着轻微的敌意。
发束随风飘扬着。
不过视线稍稍离开一下之后，那身姿像随风飘走
了一样消失了。
笑了笑，然后从头发中取出发夹伸入手铐的孔中。
——咔嚓
◆义妹发觉◆
只是在校舍里走一走就被奇妙的目光所注视。真
是的、好像我和杉并被强烈着期待着……。
杉并看到了样子有些怪异的我和音梦、来鼓励我
了。而且知道了音梦是我义妹的事情。
变坦率……吗。真是的、多管闲事的家伙。
但是、我也想变得坦率一点。
女子学生
『果然是在这。』
不知为何就在这里。
神谷君
『…………』
女子学生
『你要转学吗……我吃了一惊呢。』
电视里是夕阳下学校的屋顶。
是啊，我也很吃惊啊。
是那天……被樱说了奇怪的话的那天，录下的那
个的电视剧……
比起电视剧的内容，坐在旁边的音梦更让人在意。
明明内容很无聊，她却直勾勾地盯着电视看着。
虽然从刚才开始就一直在绞尽脑汁，但却无法掌
握现在的状况。
不由得联想到了，死刑犯吃最后一顿晚饭时也会
很豪华什么的，那些不吉利的话……
神谷君
『只是，我不想变成你的回忆。』
女子学生
『哎？』
神谷君
『反正我也是快消失的人了……』
「音梦大人……这些是个什么故事呀？」
现在正是要用尊敬语和自谦语，让形势好转。
「哦～。意外地充满幻想的故事呢。」
神谷君
『已经没时间了……』
男主角仰头望向被夕阳染红的天空。
的确时间很紧迫。
以一小时为限的电视剧，应该已经是最后十分钟
了。
电视剧这种东西，老让人能从剩余时间推测出故
事走向真令人头疼啊。
果然接下来内容不会有太大的变化吧。
「嗯？」
在想着些没用的事的我身边，音梦嘟哝着。
「…………」
视线从音梦的侧脸回到电视上。
「羡慕……」
你羡慕这些吗？
「……哈」
总觉得说话和不上拍子，只能叹气。
「果然音梦你不太舒服么？」
口气又回到原样了。
「啊？」
把自己说的话丢在了一边，不由得做出了奇怪的
反应。
之前不久还是要么被无视，要么被冷淡的回答，
这次却是很直率的反应……
「不，是说毕业典礼还在举办着，你却突然回来
了？」
「而且，也不打招呼就突然说要一起看电视……
发烧了么？」
音梦握起拳头挡在胸前，轻声说着。
女子学生
『本来可以的话我想听神谷君亲自说出来呢。』
神谷君
『……对不起』
女子学生
『不。没关系。我很开心。』
湿润的眼睛，让人忍不住心动。
「呐，你不是发烧么，没关系么？」
「哦、是吗、这样啊。」
感觉有些奇怪。
沉默了下来，再次感到了最近常发生的不可思议
的悸动。
「但是，为什么把这个电视剧录下来了？周一你
不是在家的吗？」
找到了个新的话题，马上把目光又移到了电视上。
「哎？」
「抱歉……不，那也是我的错吗！？」
刚低下头又慌忙摇起头。
「哪里是当然了……」
神谷君
『但是……抱歉』
女子学生
『你不要道歉』
神谷君
『哎？』
女子学生
『……不要道歉。拜托了……在你的回忆之中，
留下我的笑容好吗？』
不禁感到恶心……。
本想这样悄悄溜走，没想到被音梦回瞪了。
「什么啊？你是小孩子么。你这胡搅蛮缠连美春
都不及呢。」
和说的话不一样，表情终究还是缓和下来。
「呼，和年龄没关系吧。我哪里错了有本事你说
出理由啊。」
缩了缩双肩，无奈地摇了摇头。
她垂下头来。
「哈？」
「我说啊」
一会儿躲着人，一会儿又充满精神，又突然消沉
下来……
「你真的是发烧了吧？」
「嗯？　你那反应是什么啊……让我看下你的脸。」
观察她的脸色。
音梦的手轻轻贴在了我的脸颊上。
「…………」
神谷君
『留在记忆中的的容颜么……』
脚步声。
女子学生
『……怎么了？』
神谷君
『不……你的笑容，并不是那种东西。』
女子学生
『哎？』
神谷君
『我绝不能忘记的容颜，难道就是虚假的――勉
强做出来的笑容吗？』
轻轻把手贴在了女学生的脸颊上。
「…………」
「……因为这些编造的故事。」
女子学生
『……神谷君』
神谷君
『没事。就算今天结束了，就算离别了——明天
还会来临。我们还会相逢。』
那是音梦常常挂在嘴边的话。
女子学生
『…………』
女子学生
『……骗人……不要说出这种温柔的谎言。』
两个人彼此看着，没有动弹。
没能动弹。
「…………」
「…………」
「…………」
虽然只是接触了嘴唇的，孩子般可笑的接吻而已……
两人生硬地相互拥抱。
就像分开的话对方的温暖就会消失掉一样。
柔软的……仿佛是梦一样的感觉。
久久不从其中脱身……
不压坏她娇小的身体——却拼上我的一切感情，
用力地拥抱。
因为那是令我怜爱、柔弱而又无比重要的人。
……胸口很痛。
从怀中的音梦胸中感受的鼓动，让人无法置信地
快。
音梦把脸挪开。
「你没喘气吗？」
她轻轻低下头，音梦把手放在胸前扭扭捏捏地摩
擦着。
「…………」
「音梦……」
轻轻地。
像羽毛一样。
不由自主地、双唇又生硬地叠在了一起。
「…………」
「音梦？」
——嗵
心脏在跳动。
视界染成了一片白色。
靠在身上的重量突然滑落了。
慌忙地想过去支撑，但胳膊的力气像是被吸干了
一样。
为……什么……连声音也发不出来？
不光是胳膊，全身的力气也丧失了。
樱？
在音梦那阳光的香气中，混入了樱花的香味。
整个头……晕晕沉沉。
为什么——
◆孩子般的接吻◆
有意避着我的音梦和看着电视剧的我。这出乎我
意料的状况。
偷视着总觉得样子有些奇怪的音梦时、音梦来跟
我接吻了。
就这样抱在一起、我和音梦反复地接吻……忽然
感觉胸中有些闷苦、两人都失去了意识。
我一家搬到的新家隔壁，住着个魔法使——
虽然并不是破房子，但也不新，确实像是会有妖
怪住着的日本家屋。
「…………」
小的时候，每当上学放学，我总会不住地从围墙
的缝隙向那房子望去。
并不是对建筑物感兴趣。
那人家有一片很大的院子，在阳光照射的走廊下，
总是坐着一位抱着白猫的老婆婆。
老婆婆是从遥远的国家过来的人，头发是金色，
而眼睛是蓝色的。
但是，让人印象深刻的不是她的外表——而是一
直都那么幸福般的笑容。
事实上，她是我的外婆，我们借了她的土地……
但是，到现在一直都没与她说过一次话。
这是谁的梦？
久违了的景色。
声音。
微风。
樱花……
梦见了纯白的梦。
只是白色——
一片纯白——
让人舒心、可以感觉到春天味道的梦。
在哭的人是谁？
音梦？
为什么在哭呢。
我必须要保护她。
不管发生什么。
因为这是定好的。
音梦的双亲把她托付给了我。
不——
从那一瞬间起、音梦就不再是终有一天将会离开
的妹妹，而变成了不得不一直守护的重要存在。
不是别的任何人。
而是我、对我自己所起誓的。
有什么不对劲。
与平常感觉不同的梦。
与其说是像走马灯一般地流逝着、不如说像是我
的梦被谁窥视着一般——
感情很好的那家伙的双亲，在将音梦托付给我之
后笑着出门、再没能回来……
不……回来的时候，被装在在当时还是孩子的我
眼中也显得渺小而无味的棺材之中，化作了白色
的骨灰。
据说是遇到了交通事故。
对于人的死一点还没有感觉的年幼的我来说，只
有留下来的音梦在哭泣的样子让我有种心中被挖
走一样的痛楚。
而且自从那家伙住到我家，我的房间被抢走一半，
连澡也要一起洗令我感到了火大……
那家伙的存在对我来说……实在是令人心烦。
那家伙每晚都会哭。
在我旁边的被子中，拼命压着声音哭泣。
每天晚上听着她的哭声，我每天晚上都在思考着。
到底是觉得那家伙麻烦，还是无所谓，还是想要
保护她……
就是那时候——
从上厕所回来的时候，我偷听到了父母在讨论要
让同一天生日的那家伙作我姐姐还是妹妹。
回到房间后，在黑暗里，音梦不断地发出声音。
「……我说、你」
我站着对音梦搭起了话。
「喂」
「你差不多别闹了」
「你不用道歉，别哭就行了。」
「…………嗨」
听着她的回答、我钻进了自己的被窝。
过了一会儿，那家伙又啜泣了起来。
「…………」
——哎、真是麻烦的家伙！
「喂，音梦。」
说起来，这时候，第一次改了对那家伙的称呼。
「到我的被子里来吧。」
「别废话快来！」
正因为她是一个人才麻烦。
明明我要陪在她身边、但音梦一旦只剩自己一人
就会哭泣。
响起了擦着地板的声音。
连被子也变成了一半。
又被身体冰凉的家伙夺去了一半的温暖。
「音梦、今天起你就是我妹妹了。」
「不论是我点心还是父母，都和你平分。」
「但是我不希望你当我的姐姐。」
「还有、你不用老是对我道歉。」
「因为我是音梦你的哥哥……这下就能睡着了。」
我合上双眼叹了口气。
超令人烦心。
——嘛、直说的话这也仅仅是在逞强罢了。
我从一开始就未曾讨厌过她。
在孩子心中，对于男孩要保护女孩是不需要理由的。
音梦过来抱住了我。
虽然她随后哭了出来，但我并没有发牢骚，抓着
她的手没有睁眼。
袖子被抓着，总觉得胸口被冰凉地沾湿了。
那是让人怀念的梦。
音梦成为妹妹那天的梦。
然后下一天——音梦却消失了。
下一天的再下一天也没有回来。
我凝视着空无一物的手心。
那是在黄昏的屋顶上。
卷起旋涡的风向着天空奔驰。
红与蓝相交相混的整个地球的天花板。
梦……
终结的瞬间。
（这次又是……什么……？）
音梦在这里。
我能感受到音梦就站在背后。
「…………」
但是即便我再怎么想叫她，想回头看她——身体
却不得动弹。
（这是……梦吧？）
（这也是谁的梦吧？）
我到底是怎么了……
虽然到现在为止支离破碎的梦都是这样……但这
样的。
这样的风景我未曾所见……
这样的……也未曾有过这样让人无法置信地心痛
的记忆和愿望。
……心痛。
让人想要直接死去的……深沉的疼痛。
到底是谁在做着这种梦？
◆凌乱的梦◆
看到梦了。
外婆的梦和、音梦成为我妹妹的梦。
然后又一个……。不知道是谁的梦。
让人想要直接去死般的……疼痛不已的梦。
事情开始的契机还是因为――御好烧（注释：一
种料理，自行百度）。
３月７日。这一天的风见学园被一种特殊的气氛
包裹着。
在一种被强迫着严肃的氛围下，校长平淡地宣读
着一个一个学生的名字——没错，这就是『全校
睡意忍耐大会』……别名毕业典礼。
这就是春假过后，所有学生必须经过的一个考验
，真是没有比毕业典礼更麻烦的事情了。
忍耐忍耐。只要忍过这个毕业典礼前面就是欢乐
的毕业ｐａｒｔｙ了。
我就是抱着这样的信念才在这里忍了下去。
──没准我的想法就是这里大部分学生的想法吧。
「哈啊啊啊啊……结束了结束了。」
一边用装毕业证书的筒敲着脖子一边大大的打了
个哈欠。
终于从牢笼里解放出来了，害得我的眼泪都出来
了。
看了看周围有不少人都在感慨着校园生活激动得
流着泪。
要是也被人那么看就糟糕了，我便赶快用手把因
打哈欠挤出来的泪水抹掉。
「好啦……剩下的就是尽情满足于毕业ｐａｒｔｙ
之中啦。」
我在各式各样的货摊子中间溜达着。
调味汁。油。巧克力。调味汁。调味汁。油。
各种混合着的有喧闹声和味道，但是我从这种喧
闹声中闻到了便宜的味道。
（就是这个…………这才是『庆典』的味道啊）
各种喧嚣和独特的味道让人们的情绪都很高昂。
（好～的，今天就是肚子和钱包的极限挑战！！
吃吧吃吧一个劲地吃吧！）
我首先锁定了一个离我最近的御好烧摊位。好，
首先用调味料来唤醒沉睡着的胃袋吧。
「给我一个。」
店商
「给，这个是５００円。」
唔……意外地贵啊。
（不不不，今天不能跟钱过不去，吃吧吃吧）
要是不够的话就把音梦抓来让她垫。
店商
「请问蛋黄酱需要么？」
「满上。」
店番
「好～的。」
转瞬间御好烧上就被涂满了白色的调味料，还有
用于装饰蛋糕的奶油。
不错不错，虽然很粗俗但是就是这样才是大排档
食物的特点啊。
掰开一双筷子，取了一份装御好烧的袋子。
刚做好的御好烧的热量通过袋子传到了手心，感
觉烫得都快要烧伤了。
而且涂满了御好烧的调味料也通过袋子的边缘流
到了手上。
咬下来一口品尝，冬粉、虾仁和刺激喉咙的甜调
味料在嘴里扩散开来。
唔噢噢，好糟糕。但是这种糟糕的感觉异常美味
。这就是庆典的味道啊。
（那么，接下来要吃什么呢……）
正拿手提着放御好烧的包装，突然看见对面过来
了一个认识的面孔。
刚想说什么呢，突然看见那人手里也提着一个一
模一样的粗制塑料袋，想也不用想就知道那是什
么了。
「你也喜欢御好烧啊。」
那盛满的蛋黄酱也在塑料袋里咕噜咕噜的蠕动着
。嗯，果然是哥们。就连庆典里干的事情都一样。
……要是听见这番话，美春一定会和他争辩到底
的吧。
但是，我和杉并的想法果然还是一样啊。
「这么说来，御好烧的摊子还真不少呢。」
只是视野范围内的摊位就有两个都挂着『御好烧』
的招牌。……貌似我去买的那家店客人还挺少
，没准做的不好吧。
正在想着呢，杉并突然会心一笑。
「赌一场？」
刚想说点什么，只见杉并取出了一个小计时器。
我靠你以为这是电视节目的捏他计划啊，我在心
中吐槽着。
「……的确挺有趣的。好，我接受了。」
我刚一点头，杉并便浮现出更加淫荡的笑容嘟哝
着。
「──喂！！　那是什么意思啊……」
还没来得及质问，杉并就以光一样的速度消失了
。等醒过神来看计时器的时候，计时器上的闹铃
已经被准确地设定在了一小时后。
（难道我……自己走进了敌人设的陷阱么？）
我抱着像被旋涡困住一样的不安，开始了寻找御
好烧摊位的旅程。
「……呜哇！！」
然后等过了一个小时以后，我正在韩式煎饼（注
释：原文是チヂミ、某种料理）的摊位前烦恼
『这个到底算不算』的时候闹铃突然响了。
（啊，吓死我了）
售货员惊奇地看着紧张得直用手捂着胸口闭着眼
的我问道。
售货员
「那是什么？　什么的计划么？」
「啊，那个，很私人的问题啦。不用介意。」
……不赶紧回去可不行了啊。
我双手抱着各种御好烧的包装袋赶了回去。
售货员
「我靠，你不买啊！？」
背后售货员生气的喊声逐渐远去了。
因为在店铺前烦恼导致了过了限制时间，不会有
因为这样就算我输的阴招吧～。
「但是……还是像预想的一样收集到不少。」
提着满满两手御好烧的我高兴地想着。
这些御好烧的种类各不相同，有放入荞麦的，有
做成菜肉蛋卷的等等等等，异常丰富。
（这样的话应该能赢杉并了吧）
一去想象杉并因失败而扭曲的表情我就想笑。
啊对了，还不知道赌注是什么呢……
嘛，怎么都好啦，总之要先把这些山一样多的御
好烧的钱给付了……不过之后该怎么办啊。
（嘛，这些事等到了那家伙那里再考虑吧）
一进教室，杉并就摆着一副泰然自若胸有成竹的
表情过来去迎接我。哼哼，你能摆出这种恶心的
表情的时候也只有现在了。
「怎么样！　看看我的！！」
双手敞开，把我的全部『战果』扔到了桌子上。
美术展览室里的学生都发出了「哇哇」的惊叹声。
杉并毫不动摇地俯视着桌子上的御好烧。我虽然
感到有一丝不安但还是虚张声势着说道。
「怎么了，难道已经被吓的说不出话了么？」
「！？」
杉并指着我的脸狂笑不止。随后他站了起来用手
轻轻地抚摸着后面桌子上盖着的黑布。
（什么！？　难道说黑布之下全都是御好烧么！
大约有六张桌子并在了一起，黑布整个覆盖在上
面，就像一座山――。
──哗
杉并一把掀开了黑布，那之下果然如同我想象的
是一座御好烧的山峰。
哇哇哇哇哇的惊叹声随之上升。御好烧的数量恐
怕二百有余。
「这、这……不可能！！　再怎么说也不可能这
么多的御好烧摊位！！」
杉并得意的抹了抹鼻子，摇了摇头。……这动作
使我有一种想要抽人的冲动。
「啊……」
肮……肮脏啊！！　这怎么可能啊！？
「别再扯淡了、怎么可能打这样的赌啊！」
把头抬起来看着周围的人，发现美术展览室里的
人都一齐点着头赞同着杉并。
男子Ａ
「我听见了。杉并确实说的是『看谁收集的更多』。」
男子Ｂ
「嗯，的确。」
周围的人像在跳集体舞一样又齐刷刷的点着头。
本应是一起搅基的好碰友的工藤也冷淡地说着。
「工……工藤连你也……」
啊啊，神啊救救我吧，这个世界上的公正在哪里。
「……」
杉并得意地说着。我真想一拳把这个骗人的家伙
揍到火星上去，但还是只能无奈地点点头。
「然后呢……你要让我干什么？」
杉并从容的取出了一张纸。
那是一张彩色打印机打印ＨＰ（注释：主页）。
「风见学园……超自然研究会？　诶，连ＨＰ都
做了啊。」
看了看计数器，竟然已经有了超过１０万的点击
次数。
（围观群众这么多啊……这个世界也快无可救药
了啊）
「然后呢，怎么了？」
杉并用手指着那个地方，我吃惊地读到。
「『探明毕业典礼的幽灵之真相！　特派员朝仓
的跟踪报道尽请期待』！？」
看着最后的更新日期，恰好就是今天。
「杉……杉并啊啊啊啊！　你丫从最开始就算计
好了要陷害劳资啊！？」
这厮……将来不是大政治家就是公司里的大黑幕
「……这回是什么」
「…………」
我已经无力吐槽了。
……突然，走廊里传来了一些惊慌的脚步声并不
断地靠近。
杉并异常敏感地察觉到了什么。
「……别给我增加压力啊！！」
咻的一下，杉并就以闪电的速度消失了。
一群骚乱的学生闯进了教室。
男子Ｃ
「我们是写真部的，老大还没回来吗！？」
女子Ａ
「御好烧的二万五千円，还没交钱呢！？」
这其中有一个早已忘记她的外貌却记得她那伟岸
的胸部的女生盯着我走了过来。
女子Ａ
「你小子，是那家伙的碰友吧！？　快交钱！
快交钱！！」
「别、别乱抓人啊！！　杉并往那边跑了。」
女子Ａ
「……」
女子Ａ
「大家跟我追！」
号令一下，那群人便像一团暴风雨一样追出门去。
唉，我还是因为同情杉并而把他们引到了反方向。
（但是……事情已经一发不可收拾了啊…………）
望着桌子上堆积如山的御好烧，我无奈地叹了口
气。
「嘛，也不得不去交钱啊……」
我把本身就可怜的钱包里的全部财产移交给了一
个晚出去的女孩子，总算是把钱给付了。
「杉并那家伙，之后一定连本带利让他还。」
我一边可怜兮兮地看着自己的钱包，一边发誓要
报复杉并。
◆朝仓，记者大变身◆
毕业典礼之后，沉浸于毕业ｐａｒｔｙ之中的我
和杉并打了一个赌。
我很有信心能赢，但是却被杉并用淫荡的招数给
击败了。
最为惩罚游戏杉并把ＨＰ上的事件取材任务交给
了我。
题材居然是『探明毕业典礼的幽灵之真相！』。
……真麻烦啊。
沉静地注视着我的音梦。我一边大口大口把烧硬
的御好烧往嘴里塞，一边无力地向她点头示意。
「什么？」
嚼嚼嚼。本来御好烧就热过头了，还要在那种没
节日气氛的摊子吃，没有比这更糟糕的事情了。
「啊，怎么了？就是这么打算的。」
──咣当！
音梦狠狠把筷子拍在桌子上。
「话是这么说啦……」
被这凶神恶煞的眼神压倒，我咕噜咕噜地挠了挠
头。
「据说是在液内人士中相当有名的网站，在最后
关头戛然废坑的话肯定会让读者怨恨吧。」
“平时就告诉你不要和狐朋狗友挨得太近”音梦
的样子就好像训斥孩子的妈妈一样。”
其实我自己也明白，但和那家伙的孽缘却无法切
断。
「嗯，可是你看，万一真的拍到了赤裸裸的幽灵
真相，马上就可以名比贾君鹏了。」
音梦向我投来无奈的眼光。
「但是既然是要做这事儿就想开些吧。做人就应
该积极向上。」
「妹妹啊，不要阻止我。男人总有一天要远走高
飞的。」
看着大甩着沾满汤的筷子虚张声势的我，音梦大
叹了一口气。
留下了没吃完的日式煎饼在器皿里，音梦便离开
了。
「喂，煎饼要怎么办？你的还剩两张呢～」
音梦丢下这句话，猛地把门给摔上了。
……她怎么为这么点事儿就发脾气啊。
望着盘子堆满着冷掉的煎饼，我轻轻地叹了口气。
我告诉了从窗户闯进来的樱事情经过，果不其然
她的反应和音梦几乎一样。
唔，果然女孩子理解不了男人的浪漫吗。
「那啥…………又不是什么欧洲的怪物，幽灵是
不会这么做的。」
虽然自负为日本通，但还是说的有些不对呢。
「产你妹！」
到底把幽灵当成什么东西了！
「你对幽灵了解多少？」
樱突然挺起了她那平胸。我忍住了吐槽“谁是客
人啊”的冲动，继续听了下去。
「那不是头巾的吧。」
樱给所告诉我的却是一张老土的幽灵形象，总之
我先把最值得吐的槽给吐出去。
「这年头要是在灵异特企里出现那种幽灵，一下
子就会变成搞笑特企了。」
「一般来说幽灵会穿着死去时的服装出现吧。」
口头说是一般来说，但实际上我这纱布也没见过
真正的幽灵是什么样。
「那只是画上的描述罢了。江户时代因幽灵画而
大受好评的圆山派画家为了节省时间就略去了
幽灵的脚。」
「虽然这是一说，但实际上在他们之前的时代画
幽灵好像就没脚啊～」
「大概是日本人摩肩接踵的时代没有多余的土地
，就有了描述『被幽禁的东西』的文字……」
听了大肆地把百科小知识书上的东西直接拿来布
教的我的话，樱呻吟地抱起了头。
「嘛，差不多。」
如果只用一句话形容的话，确实是这样。
樱噗的一下鼓起了脸蛋。
「喂我说，原来你打这种算盘呢？」
她所说的到底有没有道理真是微妙……
「嗯你就别来了。而且让女孩子晚上来学校也很
危险啊。」
樱一下子沉默下来，只是仰这头看着我的脸。
「嗯，怎么了？」
「不、不是……一般不都会这样想么。」
被她这么一问及，反而变得非常不好意思，我把
头转向一边回答了樱。
樱满脸的微笑反而使我心中害羞的感觉一下子爆
发了出来。
「好、好了！这种事怎么都好，差不多我也该出
发了！！你回去吧。」
拿着事先准备好的电灯，我利索地站了起来。
把一只脚放在窗框上准备迈出去的樱忽然呼唤了
我。
「嗯？」
樱的金发便这样隐没在黑暗之中。
（小心着点……么）
好了，我也该去膜拜一下幽灵大大的真相了…
◆朝仓，幽灵的怪谈◆
回到家的我和音梦与樱说了白天打赌的事。
音梦虽然担心我，但我到头来还是去进行幽灵的
取材了。
那么，差不多就去学校吧……。
深夜的校舍被一股令人耳痛的寂静包围着，本是
春天却有种寒骨之感。
因为没有多余的杂音，我的脚步声被惊人地扩大
了。
没有任何人的气息，彻底寂静的空间……在被阴
暗所包围的校舍上落下手电筒的灯光。
正因为是往常充满学生们的活气的地方，因此肃
静反而令人感到似虚如幻。
「……！」
后背忽然抖了起来。
今晚的气温还真是低。
……对，这颤抖绝对不是出于对幽灵的恐惧。
「哇啊啊啊啊！！？？」
屁兜中的东西忽然震动着流出了电话铃声。虽然
实际音量没那么大，却被这寂静反衬成轰雷般的
响声。
我把杉并作为通信用塞给我的手机小心地拿出来
应接了电话。
「是！！　这里是朝仓，请说。」
听到杉并挖苦我一般的声音，我安心地用手放在
了胸前。
我甚至为听到这种家伙的声音感到了喜悦，也是
因为『深夜校舍之魔术』么。
「我才刚到，所以还没有什么。」
「哦，好好好……谢了。」
「但是幽灵这玩意儿要怎么碰到啊。我们学校有
过这种谣言吗？」
虽然我说不定也有过耳闻，但那种和七大校园不
可思议差不多的东西我全都是从左耳朵进去右耳
朵出来。
「……真不凑巧，我和俗世的流行是脱节的。」
「谁管它。又不是我想接这活儿。」
不过我其实也很有兴趣的。
「那幽灵是男是女啊？难道是春哥？」
「哦？不是春哥呀……」
听到是女性的，心情稍微轻松了一些。但并不一
定就是美少女，所以高兴得还有点早。
「是啊……」
既然是毕业式前的话，应该是和我差不多年龄的
幽灵。
要是我在毕业前死掉的话，确实很可能无法接受
而化作幽灵呢。
「难、难道是被杀……？」
「……听上去就很假呢。」
所以说杉并什么的最讨厌了！
「然后呢？　那幽灵到底在哪里啊？　也应该有
过被人目击的谣言吧？」
「……那这谣言是怎么来的。」
面对怡然自得地向我这么说的杉并，我用尽力气
向虚空挥拳吐槽。
让人帮你找居然能这么不负责任。
「嗨……」
杉并又继续演讲他那中二理论，但我这残脑只能
触及电波大大的脚尖啊。
不，这些其实都是信口开河罢了，一看就是想耍
我玩。
……不过既然我说好了也不能不守约定。现在基
本也只能听从他的了。
「……那我去那些地儿随便转转了，我的大大呀。」
电话另一头忽然充斥起了杂音。可能是信号不太
好吧。
「喂……杉并？」
吡！！　一声，通讯就被突然切断了。
「杉并～……出什么事儿了？」
只有电话挂断时单调的电子音回响在我的耳边。
「……」
这……用新闻的话说不就是『怀疑被卷进了某起
事件』？
「……嘛，算了。」
杉并那家伙就不管了吧。
那种家伙估计就算被抬上宇宙人的实验台都能安
然无恙地归来。
「好了，我继续进行对幽灵的探查……」
而就在我嘟囔着抬起头的时候，脸上的表情却被
瞬间冻结了。
在正面的玻璃上浮现出我以外的另一个白色人影。
我小心翼翼地回过头看……
「哇啊啊啊啊啊啊啊！！　闹鬼啊啊啊啊啊！！」
「唵＃嗗噜＃驮曩吽～～～」（注释：这是佛
语，实在不好翻译）
已经管不得面子的我坐倒在了冰冷的过道中不断
地颤抖着身体。
这个女学生就是传闻中的幽灵吗！　没想到会真
的碰到！
「是驱邪的仪式！　邪恶的恶灵啊消失吧！」
「嗯？　哦，原来如此啊。」
嘭！
女孩如同行云流水一般地对我吐槽。
…………好疼。
恶灵女拽着自己的短裙给我看，就好像要说『明
明清清楚楚地长着腿，可真是失礼的家伙』一样。
不过，这么流畅的吐槽……这家伙挺有『搞笑』
的潜质呢。
……这种事怎么都行！
「拍！快点拍下来！」
一下便拿出了手机，瞬间把镜头对准了上面。
即便这种时候也要完成自己肩负的责任的使命感
，甚至可以说是记者的榜样（我一下子就来了干
劲）。
「自然是拍下幽灵的照片——咳！」
「哦哇哇哇！！」
我擦着边躲过了她的飞踢。
『啪』
在那瞬间，传来了我曾未听过的奇妙的电子音。
「……嗯？　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
我把自己的手机踩在了脚下。
「你瞧你！　我这手机可是借别人的！」
「奇、奇怪的事情！？　我可什么也都没做！
只是你在误会而已吧！」
女孩就像被拍扁的年糕一样鼓着脸把话咽了下去。
「那不是因为你乱来吗！！」
「不都说了这是你的误会吗！？」
说完我就把话咽了下去。不争了不争了，这样下
去可没有完。
（哎～……这玩意儿还能使不）
虽然液晶屏幕好像没有坏掉，但并不能确定它是
否可以正常运作。
至少拍摄机能看来是不行了。看来这下能期待的
只有我的文字记录了。哎，这下困难又大了。
不过……
「你在这种时候来学校干什么呢？」
只要稍微冷静地观察一下她的话，虽然眼光有些
锐利但样貌完全可以说是美少女了。
「所以说，这只是个误解！！」
我把被朋友算计不得不来探索幽灵的事情经过简
单地向她说明了一下。
「哈？」
「……因为和朋友打赌赌输了？」
如果真是这样的话就有归属感了。但是女孩却左
右摇头否定了我。
「……」
女孩慌张地向一话不说便离开的我追来。
自愿来看幽灵的话估计又是那些奇幻研究会的一
员吧。
（菩萨保佑菩萨保佑）
在心中暗暗嘟囔着。……和奇幻研究会的女人牵
扯到的话肯定没有好下场。
她追上来挡住了快步走掉的我的去路。
「干什么，别碍事。」
她撅嘴抗议着我。
「啊？　『弱小』还是『少女』？　在哪儿在哪
儿？」
我故意把手放在额头上做出环视周围的样子。
女孩握紧了颤着的手。
「你要使出那招绝杀的话别说幽灵连李毅大帝都
能干倒吧！？」
……嘴上这么说却把拳头藏在了腰后。果然她还
是多少有些在乎的吧。
她发出温顺的声音，仰头用湿润的眼睛看着我。
看到她的表情，我不由得慌张了起来。是啊……
再怎么说她也是个女孩子。
「……明白了，随你便吧。」
而她在听到我答复的瞬间，表情的转变就像是职
业的演员一样。
「什么！？　你这家伙居然装哭！？」
（可恶……居然用这种卑鄙的手段！）
所以说女人这东西绝对不能相信。
「……我叫朝仓」
「我说你……上来就直接叫姓还用哥们语气。」
不禁暴力，还是个完全不懂礼貌的女人。
我深深叹了一口气，便不得不和突然一起行动的
香澄走在了走廊中。
◆朝仓，与香澄邂逅◆
在深夜里，空无一人的风见学园之中――
潜入了校舍的我，很快便和幽灵碰上了――
――结果却是一个叫『雾羽香澄』的女孩子。她
好像也是来寻找幽灵来的。
于是我便和香澄共同展开了对幽灵的搜索。
「呐……你到底是为了什么来找这幽灵的？」
打破了那忍耐了许久的沉默。虽说如此，我还不
清楚要和这刚刚认识的孩子说些什么。
总之，按现在的情况而言，可能的话题也就是那
个了。
……话是这么说
香澄就这么说了。被志同道合的人如此冷待了啊。
像是一个私语一样的小声说话。
（这话……难道说，这家伙每年都来找幽灵吗？）
真是不放弃啊——不如说是乐此不疲啊。
「嗯？」
「啊，这样啊……」
这里我终于想到了杉并的事。那家伙现在玩着宇
宇宙人轮盘，开心得很吧？……啊，算了，不管
他。
「先从音乐教室开始下手怎么样？」
很好很好。多谢了杉并。你那无用的知识有时也
挺管用的呢。
「也是呢～说到音乐教室的话，可是怪谈发生的
理想舞台呢。」
举点用手指可以数得出来的具体例子。
「比如说微笑的贝多芬画像啊，深夜里自己响起
来的钢琴啊……」
伴随着不怎么有趣的话题，当来到音乐教室门口
的时候――。
──乒，乓，乓
「！？」
黑暗的房间里突然响起了没有调子的木琴声。
「……木琴的声音，吧。」
──乒，乓，叮，咚
如同是在嘲笑捂上耳朵的香澄一般，忽三忽四地
声音继续着。
不是在演奏什么曲子——
只是像小孩子的恶作剧那般随意地敲着，完全胡
扯的音阶。
我立马回想起了一些典型的怪谈。
「虽然不是木琴……钢琴的故事知道吗？」
「某个学校，某一天，即使按下键盘也不会发出
声音的钢琴。」
「打开钢琴的共鸣箱，里面有女孩子的尸体这样
的故事不知道吗？」
香澄紧紧地抱住走廊的柱子，看起来像是绝对不
会动的样子。
「香澄……」
……哈。才这样就不行了啊。
──乓，吭，乓，乒，乓
木琴还是那样时断时续地继续奏出着音符。
我做了个深呼吸，做好准备开了门。
「有…………有谁在！？」
紧张之余，反倒是发出了有些愚蠢的声音。
好不容易遇到的幽灵应该不会逃走吧——不论怎
么考虑都会在脑中掠过的想法，但是还不确定。
在黑暗的室内所看到的，在三角钢琴前面那模糊
的白色人影……
的确是……
「啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
我的绝叫在校园里回响。
人影发出了什么声音。
……嗯？　好像，在什么地方听过。
迟缓的声音。这难道是……
小心翼翼地发出点声音。
「……萌，萌前辈？」
……没错了，这声音是萌前辈。
「在搞什么啊，前辈……」
按住快要跳出来的心走到萌前辈的身边看到萌前
辈穿着很奇怪的白色衣服。看来是毕业派对上用
的东西吧。
前辈只是睡着的时候在床上翻身吧。这么看，也
没有什么有点脏的布块。
（啊哈哈………这就是传说中的木琴算卦啊……）
「喂喂，你怎么一边睡一边敲木琴啊！」
从膝盖开始无力化。这就是那奇妙的音阶啊。
布块还在发出着那刚睡醒的声音，不可思议地看
着周围。
「不管怎么样肯定回去了，现在已经是深夜了。」
已经过了放学的时间，该是撕掉旧的一页日历的
时间了。就算关系再怎么好，也不可能到这时候
还留在这里。
前辈用并不是十分慌张的口气说完后站了起来。
「啊，是……」
低下头，受到影响的我也说了句客套话。
看着萌前辈离开后，我觉得（不管怎么说都该换
了衣服再回家比较好吧）。
那样的话，突然碰到她的人估计会晕过去吧。嘛
，这样的夜里，突然相遇的人应该没有吧……
希望那人也能考虑考虑时间时间地点场合吧。我
带着满心的牢骚关上了音乐教室的门。
「香澄，逃到哪里去了？　出来吧。」
漆黑的走廊里一片寂静，完全感觉不到人的气息。
「喂，香澄～」
香澄……
香澄……
我的呼喊声在走廊里不断回响，然后渐渐消失。
难不成……
一个人逃回去了？
抱着这样的疑问的我不能忍啊！这是何等不负责
任的女人啊，那家伙！
「可恶……那个没道德的超自然爱好者！」
因为发怒而打了这边的墙壁……然而……
与后背那冰冷的声音同时而来的，是映照在玻璃
上的脸。
「唔啊啊啊啊啊！！　出来了啊！！！！」
不知道什么时候站在那里发呆的香澄回过头来。
「你才是，为什么要用这种对心脏不好的出现方
法啊！！」
要是每次都这么吓死人的话，会折寿的啊！
这么说着的香澄格咯咯地笑了。
「岂有此理啊！」
「啊……那家伙是个我认识的人啊。」
我只说了简略的重点。不认识的人听到萌前辈的
的事情肯定无法理解的。
果然如此，说着不相信存在这样的人，香澄则是
用不知从哪来的蔑视的眼神看着我。
到此为止“不是钢琴，是木琴啊”这样说的话肯
定就是多话犯傻了……
「唔………嘛，嘛，去下一个地方吧，下一个」
从香澄飘来的眼神中我读出了我被看成了笨蛋。
「啊烦死了！！」
至少我也没睡觉在这里走着啊！
「……传闻中的幽灵，是萌前辈呢。」
「真让人火大……说点可能的话吧。」
说回来，杉并的话和萌前辈的事情很多都对不上
，所以前辈应该不是传闻的正体。
而且，因为音乐教室的木琴是罪魁祸首的原因，
也就不能说什么双冠王了吧。
伴随着走廊中的步子，香澄小声地说了什么。
「？　刚才说了什么？」
那算了。
穿过窗户而射进的月光使得走廊比预想中更明亮
，于是我就关掉了手电筒。
沐浴在青白色的月光之下，感到美丽的同时更感
觉这是无法计量的未知夜晚的魔力……
现在，我的视线全部集中在这个瘦小的人手中的
光上。
我看了一眼在我身边走着的香澄的侧脸。
月光照着的脸颊如同陶瓷娃娃一样，超然于白色
剔透般的美丽。
可惜啊…………不说话的话明明是位这么漂亮的
美少女的说。）
可一旦想到如果败露了会被打的话，视线就立刻
回到了脚下。
小小的光环照出的我的影子和包围了校舍全部的
“暗”没有可否地混杂在一起。
（嗯……？）
这一瞬间，突然一种被称为违和感的东西占据了
我的大脑，原因我也不知道。
但是——总有什么奇怪的地方。
「香……澄……」
香澄也注意到了这奇妙的违和感。开口的瞬间，
用那开心的口气回答道。
这个样子的话，这家伙的违和感也感觉不到了。
（迟钝的家伙…………）
撅起嘴向我抗议着的香澄。
「哼……不知道呢。这次教妹妹吧。」
「嗯，是啊。」
「不，那倒是不一样。」
“义”妹的原因啊，我心里这么想着。
「什么！？」
为什么这家伙老是多一句嘴啊！
「等等，那个……」
杉并……
那个，说去哪了来着……
「……啊啊，这样，理科室！　去理科准备室看
看吧！！」
突然香澄表现出了很明显的拒绝的表情。
「怎么了？害怕吗？」
这强硬的声音中果然夹杂着些许颤抖呢。
你是编辑啊。
「什么为什么啊，说到理科准备室，这可又是一
个合适的怪谈舞台呢。活着的人体模型啊，唱歌
的骨架模型啊什么的。」
什么？　和从音乐教室里发出的奇怪声音有所不
同啊？
「那么，你在这里继续一个人呆着就好了，我一
人去。」
丧失了对伫立在这一动不动的香澄的耐心，我一
个人匆忙地走了出去。
背后传来慌慌张张地追来的声音，看呐。这么想
着的我就一路朝着理科准备室前进了。
◆朝仓，恐怖地战栗◆
我和香澄先去音乐教师进行了调查。
来到了音乐教室前的我和香澄，听见了想都想不
到的，这个世界上绝对不会有的奇怪的声音。
把胆小的香澄一个人留在了外面自己踏进了音乐
教室，在那里看见了一边睡觉一边弹木琴的萌前
辈。……真是让人困扰。
看来音乐教室是不会有什么幽灵之类的了。下一
个目的地就是——怪谈的聚集地『理科准备室』
了。
带着怕得要命的香澄一起过去了……。
准备室与理科室相邻。因为有药品什么的关系，
和一般教室的区别是很大的。
「切……钥匙么……」
试着在口袋里找钥匙，可是这里有钥匙很明显是
不可能的。
我姑且试着摇了摇门，当然是打不开的。
「啊啊，吵死了，等等。」
在这里等着，当然也是打不开门的。
「……放弃了回去吧？　难道说要一脚把门踹开
么？不可能的吧。」
「没办法吧？打不开嘛。」
我朝着香澄的方向，这么说道。
这瞬间……
——咔哒！
「唔……哇！」
心脏像是快要从喉咙里跳出来一样，我的身体飞
了起来。
「我说啊……如果那么做的话，现在还会吓着的
的。」
我忍住呼吸，向房间里扫视了一遍。
「感觉像会什么东西掉下来……」
注意到了门框处出现的一点缝隙。
「——开了？」
「门……开了。」
用手推着门，伴随着咔哒咔哒的声音，门打开了。
我被香澄从后面推着，还没做心理准备就这么走
了进去。
充满了灰尘和老酒味道的狭窄空间。不过就算没
有那些本来就这种样子的理科准备室里应该也是
妖怪喜欢聚集的地方。
（啊，不是妖怪，只是找幽灵来的啊）
在微弱的光芒中浮现出的人影。应该是人体模型
吧——这里面应该是些不清楚的玻璃瓶。
在手电筒匮乏的光源之下，这诡异气氛反而增加
了许多。
香澄已经不再掩盖她颤抖的声音。
「那么做的话怪物不就逃走了么。」
黑暗中隐约看到朝向这里的人影。
「笨蛋，那不是人体模型“风间一郎君”么。」
……这么说着，突然闭上了嘴。
（哼哼哼……这种程度她就怕了啊。）
有趣。连同到现在为止的事情一起算总帐吧。
「……」
太好了。这家伙，完全地被吓到了呢。我的演员
之魂立刻就燃烧起来。
「奇怪呢……那个人体模型，进来的时候应该在
入口的左手边呢……」
压着嗓子，表现出“这样事情怎么可能啊”这种
潜台词的那种包含着恐惧的台词。
嗯，我辈乃是名演技者。
「……对不起对不起，没有那样的事。模型没有
走动哦。」
「但是，刚才确实……」
捂住耳朵，不断摇着头的香澄。
哼哼，很好，再来火上浇油吧。
我突然关掉了手电筒。
屋子黑了下来，香澄慌张地叫喊着。我忍住呼吸
悄悄地走到微微发白的骨骼模型边。
香澄用她那带着哭腔的音色徒有气势地说道。
感觉到惊慌失措的香澄在自己身边的时候，我突
然大笑起来。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
香澄夸张地叫了起来，转了身。
（哼哼，吓坏了吓坏了）
得寸进尺的我准备将我的恶作剧再进行一次升级。
抓着骨骼模型的手和脚，胡乱地动起来。
「这～个，叮叮当当的老东西～」
顺带一提这是古典相声“骆驼”的节选。
……受到樱的影响，行动总是带有一种美妙的爷
爷味。
啊，那个就不管了。也亏香澄能注意到这个程度
呢。
不知道她是会发呆还是会打过来，所以我准备在
一旁偷偷看着香澄的反应。
（…………诶？）
什么啊，她竟然哭了。
「对，对不起！　恶作剧罢了！！」
慌忙地丢下骨骼标本，跑向香澄的我。
「没想到竟然哭了……」
……看来这里面可见的幽灵是不在的样子。啊，
是不是的呢。
「知道了……去下一个地方吧，下一个。」
带着像是撒娇小孩子般哭泣着的香澄，我从理科
准备室里出来了。
「所以，对不起了……就这样。」
先回到走廊，因为刚才的恶作剧就跟着她后面。
香澄终于不哭了，取而代之的是似乎很生气的样
子。
（……你还不是被那幼稚的事吓得屁滚尿流……）
……但是，这话可是说不出口的，现在可不是挑
起新的战火的时候。
「但是，竟然害怕骨架模型……你也挺可爱的呢
。真令人意外。」
香澄突然握紧粉拳向这里挥来。
不妙！　这回是麦林拳来砸烂我的脸么！？（麦
林：一种大型连发枪械）
但是，拳头就这么失去了力量。
嗯？　怎么了？
香澄低语道。
……又是“那孩子”啊。
「明日美……那，她是谁？　刚才也“那孩子”
地叫了。」
香澄停了下来，靠着窗框。
被从云朵中探出脑袋的月亮所映照着的这美丽的
容貌变得越发绮丽了。
（诶……）
香澄时断时续地开始了会话。
──难道说，这就是“毕业式的幽灵之正体”吗？
紫色的唇。
浅而快地，那痛苦的呼吸。
依靠着我的明日美依赖着我的身体颤抖着。不能
抱住的话，现在也会消失。
嘶哑的声音，阴暗的面庞，明日美道歉式地笑了。
我拼命忍住泪水，咬着牙齿，摇着头。
就是最讨厌你这一点了。
为什么到了这个时候都要做个好孩子呢。
那么难受的她，不论是谁都会原谅的立场。
我对着坐在驾驶席上，看不见颈的父亲如此怒吼
着，像是不知道父亲的心情一样，那粗暴的口气。
车门外，那风见学园的影子远去了。
明日美……
我想和明日美一起上学啊。
明日美钢琴弹得很好，所以和我进同一个部吧，
做我的后辈吧。
啊，这里的图书室里有很多藏书呢。如果你来的
话，可以把窗边的好位置永远留给你啊……
所以，不要死。
绝对，绝对不要死。
突然传来尖锐的汽车鸣笛声。抬起头来，前方档
风玻璃处迎面而来的大卡车——
我自然地档在明日美的身体前面。
「…………」
这不是香澄的错。
虽然想这么说，但是却无法顺利地说出来。
（这样啊……）
真是的，事情都不知道就有趣地报导了一半的到
底是谁啊。
注意到的时候，香澄已经回到刚才那像是要吃人
的表情，看着我的脸。
「什，什么啊？」
微微一笑的香澄。
「难，难道说，刚才的话……」
香澄又回到了刚才的表情……
「有，有什么可笑的啊！！」
这是何等没礼貌的人啊！
◆朝仓，听香澄倾诉◆
听说了香澄要寻找幽灵的原因。
香澄就算翻遍整个风见学院也想和她妹妹的幽灵相见。
我决定和香澄一起去寻找她妹妹的幽灵。
「……那么，下面去哪？　你来决定吧。」
和其他人相比的话，姐姐应该更加清楚妹妹的心
情。
「啊，知道了，那么去吧。」
打开图书室的门，传来那独特的湿纸气味。
像树林一样并立的书架群。
只是普通的来帮忙而不进去的话，都好像感觉在
迷宫里迷路的样子。
这么说着，香澄急忙走了出去。
「等，等等！　一个人没问题吗？」
窗户并不少，比理科准备室更需要在里面绕来绕
去的地方。
送来的是一个很不服的表情。
「不，不是这样的……要是两个人一起行动的话
不就不会有什么危险了么？」
「不是的啦……」
虽然这么说，我果然对于自己一人在黑暗中感到
心里没底。我们两个人一起在图书室里探索着。
手电筒的光照不到那高高书架的下半部分。
在我的脑中，一直就有这些书架并非伸到天花板
而是耸立在那里伸向无限高处的幻想。
「啊…………对不起」
焦急的香澄的声音，自己无意识地让视线朝下，
不行不行，集中精神。
从百科全书的“Ａ”开始，到青年文库本的角落
这么转一圈，大概五分钟足够了。
（什么啊……并没有想象中那么大嘛）
也是呢，毕竟是学园里的设施。
当然，幸运也好不幸也好，这里是不会和幽灵相
遇的。
我们在大桌子并排放着的读书角里休息了一下。
在这里，月光透过窗户照射进来，很是明亮
「……」
沐浴在月光里的香澄的轮廓，散发着微微的白光
。这是世上我所无法想象的那种美丽。
这么想的时候，香澄和这带着淡淡的幻想色彩的
光非常相称。
（真的……不说话的时候真是个美少女呢）
没有装模作样的我，边叹着气边一直看着香澄的
侧脸。
又感觉到了那微微的违和感。
……到底是什么。
像是从喉咙里拉出的那细细的鱼骨一般，每当这
么想的时候都会有小小的疼痛。
不经意间香澄发出了可笑的声音。
「毕业……」
「很顺利地进行呢」
想着与期待着的学园经过了三年……没有什么遗
留的思念，毕业了。
如果是这样的话，“她”说不定也是幸福的……
我控制着自己不说出话。
「一定是这样的。我……虽然不知道香澄你们的
事，但是听了你的话也能想象出你们姐妹之间的
关系很好呢。」
「妹妹是不是这三年间一直在香澄的身边度过了
愉快的学园生活呢。」
沉默的香澄，不久便抬起头来微笑着。
「所—以—说，为什么老是多说那句话啊！」
望着这样说话的人，我不禁停止了言语。
深邃而润湿的眼。
像陶瓷娃娃般白色的肌肤。
簌簌地摇动着的短发。
……香澄把脸贴上来。
「等等……喂」
就这么悄悄地听到了说出的话语，我歪过头，从
香澄的嘴里再次吐出了同样的话语。
「什……」
怎么这样，我还没有做好心理准备啊！
头脑中的小人们失去了指挥系统，出现了巨大的
恐慌，这样的情景浮现出来。
香澄在我的眼前，伸出食指像雨刷一般的挥着。
像是中了催眠术一样，我乖乖地闭上了眼睛。
何等恐怖，但是又可爱的话语。
落在眼睛上微微的光芒被遮住了。感觉像是有种
模糊的香味靠近了自己。
真正的，一瞬间。
冰冷而柔软的什么东西直接掠过了我的嘴唇。
也没有什么发呆，只是脑中涌出到底有没有碰到
的疑问。
在发呆的声音的信号下，我再次睁开眼睛。
「接吻什么的，这个……刚才？」
已经知道的事实，不需要再通过言语来确认。
「……」
总觉得有点扫兴的感觉。像是了解到了我的心思
，香澄咯咯地笑了。
「不，不是的，这个……」
呜呜…………总觉得非常的可惜，不，如同字面
上的意思，“嘴唇很可惜”。（日语中可惜写作
“口惜しい”）
一瞬间，香澄送来她那害羞的眼神。
「诶……」
我只是单纯地开始心跳加速。这么说的话，感觉
搞不好又在戏弄我了呢……这家伙。
（但是……）
（等等，这是什么意思。）
「……」
这次是，香澄闭上了眼睛。
乌云遮住了月光，图书室被黑暗所笼罩。
……伸出手就可以触及的距离……
只和一个女孩子两人在一起。
（这样好吗……）
咚，咚，一边抑制着心跳声，一边将伸出去的颤
抖着的手贴向香澄的脸颊。
——啪！！
这一瞬间，炫目的光照了过来。
「！！！」
慌忙站起来，用自己的身体挡住香澄。
「啊，历老师」
打开电灯的干扰者是历老师。
「啊哈哈……晚安，在巡查吗？　辛苦了啊。」
「啊，不，这个……把笔记丢在图书室了呢……
……」
明显感觉到有着可疑口气的历老师。后背开始发
凉流汗了。
「那个……为了向节电事业贡献自己的力量吧。
拜托了。快点离开。
「是！　知道了！」
紧张之余，下意识地用敬礼的暂停来回答的我。
伴随着咯噔咯噔的脚步声消失在走廊里，全身都
松了口劲。
从背后伸出头来张望着的香澄。
「你啊……老师突然来了你也配合下啊，这要是
发出声音被老师给看见了该怎么办啊！」
……真是的，好歹也考虑考虑别人的事啊。
「虽然这么说，不论地点的话，说不定是历老师
不好呢。」
「你以为我在一年间饱受了多少辛酸啊。」
「是啊，忘记课题，上课发呆，上学迟到……可
除了这些还有啊！」
只考虑自己的兴趣和方便，连世界都能毁灭的恶
魔一般的魔鬼老师……
据说，明年就正式做我校新生的班主任了呢。
「……嘛，闷了就不会这样了呢。」
虽然发呆了，但是刺激性却一点也不少呢。一直
在想如何先下手为强。
写作敌人读作对手，也没有这样的关系的感觉。
「无聊的日子和不得消停的日子，到底哪个比较
好，不管怎么说都无所谓了。」
说到底，是哪个呢。
「三年间——这样啊」
比起无聊的日子，更多的是不得消停的日子。回
头看的家伙也有。烦人的班级同学，熙熙攘攘的
后辈，可爱的学园偶像。
老是说自己不管闲事的嫉妒的妹妹。
「真是愉快……呐」
朋友们之间当然不用说，各种各样的事情也都很
愉快。也有很顽皮的时候。那是因为年幼无知，
而今也都反省了。
「香澄，你不开心吗？」
在月光的照耀下，这忽然到来的沉默。
香澄，抬头望着窗外。
像是看见了什么久远的东西，她这么说道。
「比如说？」
「喂喂，等等。这三年间的集大成，就是和我去
找幽灵吗！」
「真是嘴上一点都不饶人呢。」
那当然是香澄在用各种方法戏弄我，当然会开心
咯。只是这被戏虐的我……
「难道说，现在为止不是在故意的戏弄我？」
又是那使坏般笑着的香澄。
「没有朋友吗？你」
嘛，那种性格也是没办法的吧。正在脑中如此吐
槽的我却……
总觉得很不像是这么说的感觉呢。
温顺而可爱的香澄的表情。结果，只能看见上面
。事实上只能孤单一人的寂寞女孩子么。
对我来说，如果，一样地失去了音梦的话，结果
到现在是不是还能保持自己真不清楚呢。
「——没什么的。我只是为了自己的事情而来这
里的。」
也许是因为难为情，回了这么句无情的话。
「对不起了呢。」
注意到的时候，香澄闭上了眼睛，朝着我的方向
凑过脸来。
湿润的嘴唇有着如此的光泽，不禁吓了一下。
香澄闭着眼睛，低声私语道。
「什，什么啊……」
「话，话不是这么说的吧」
香澄闭上眼睛的话，看了通红的脸颊就知道这些
话肯定是出自本意的。
香澄边用食指指着自己的嘴唇，咚咚地敲着，边
笑眯眯地看着我。
看到这表情，不由得被吓到。说到为什么也不太
清楚，自己只是对香澄的事情很是在意。
相比于这话多的香澄，如果不是她的话，说不定
心情会好一点。
不管怎么说都像是恋人的关系。
说是没有想到的情况的话，那是在说谎。
『来……接吻吧』说这样的话的时候，心里没有
准备之时，与其说是谎言，不如说是开心吧。至
于不高兴什么的，都是谎言。
当然，再来一次接吻什么的，不是说谎。
如果是说恋爱感情什么的话，什么都不用。爱到
深处什么的，胸口也绝不会发热。
但是，只是这一晚，仅仅是一起过了这几个小时
的我和香澄之间所存在的爱。确实是不容置否的
事实。
「——香澄」
我，吻了香澄。
和刚才不同，微微温暖的触感。在冷中感受到的
温暖和柔软。
仅仅是再一次的吻，香澄把手贴上我的脸颊，像
是品尝食物的味道一样动起了嘴唇。
结果，这还是并不强烈的吻，短暂的时间结束了
香澄则是用手指抚摸着刚才为止还和我嘴唇接触
着的部分。低头闭眼的她有种不知名的妖艳。
虽然也觉得不该是第二次说的话，但是我也对刚
才的吻……
「什么啊，和刚才完全不一样的触感……」
是这么想的。
「愿望？」
「嘛，也许是这样……」
嘴唇上残留着的那吻的触感。
「怎么了？」
「哈？　刚才的话没听明白，不会发生这样的事
吧。」
「香澄会在明天死？　多么可笑。要是这么想，
什么都干不了呢。那我说不定明天也死了呢。」
我发出了有点嘲笑感的笑声。
香澄的脸上浮现出苦闷的表情，这么说道。
香澄迅速地站起来，突然，解开了制服的纽扣。
「香，香澄……你到底……」
我站了起来，抓住她的手，试图阻止她。
这么说着的，苦笑着的香澄。
「难道，香澄……你妹妹之后——」
我被香澄紧紧地抱住了，像是什么地方都不想去
的样子，紧紧地抱住。
即使这样。即使这样，我被香澄用力地抱着。如
此抱着，我也感觉到了她存在着的实感。
明月照耀下的香澄，美得如梦似幻。
抓住了却抓不住。这种朦胧说不定正是这不知名
的违和感的正体。
但是，我手腕中的香澄，就在那里，在手腕中，
感受着她的气息。
「该说是不要么……」
「只是……」
总觉得很期待，但是也掩盖不住那困惑。
一边想着Ｈ什么的并不是这样的东西。抓着的香
澄的话则反应出更过激的东西。
做，这么也不是真的不能做啊。当然不是因为自
己的想法，因为香澄的感受。
「——回忆？」
如果——如果香澄不在了是真的话，我……
「……知道了」
我放松了抓着香澄手腕的力量。
突然面对着我的香澄得意地笑了。
这家伙真是……这么想着的时候，为何对香澄什
都不说呢。
「……真是一点都不可爱呢。也不是坦率的女孩
子呢。」
说不定原来也就是这样的性格吧。总觉得她在虚
张声势——感觉到了那份寂寞。
所以说不定就是这样吧。所以就抱她吧。
「——我呢，这个没什么经验所以也不是太熟练
呢。」
「也是呢。」
「我就来扮演香澄的恋人吗？」
「嘛，是因为性格什么不好的话我也不太清楚。
和少女恋人来做的话。」
我扶着香澄稍有低落的脸，对着我。
就这么抱着她，从后面接吻。
像是慢慢地品尝一般。
柔软的唇，虽然稍稍有些冷，总觉得有点——
细小的，苦闷的，香澄真正的声音。
「啊啊，香澄是我的恋人呢。」
这么说着的我，对着她那因湿润为反射着月光的
唇，再次吻了下去。
我紧紧地抓住了香澄的手腕。
重复着轻轻的接吻，像是感受这缓缓的触感一样
动着相合的唇。
时不时漏出的气息给人以接吻的实感。
伸出的舌头，在香澄的呼应下，打开紧闭的口齿。
舔了嘴唇，舔了牙齿……然后是，接触到口腔里
的舌。
舌头交缠在一起，刺激着香澄的同时，相互都火
热地玩弄起对方的舌头来。
紧接着香澄突然吸起我的舌头，就像是女人爱抚
男性器那样地吸着。
我收回我的嘴唇，对她做了相同的事情。
接吻的同时，我那抱着她的腰的手则摸上她的胸
部。
香澄的身体颤抖着，像是要从我这里离开一样。
当然，反射般地，我更抓紧了她。
但由于胸部的对小小的刺激也是很敏感，当手指
动的时候，香澄总是发出小小的喘息。
香澄用那恍惚的表情，寻求着我的回应。
「啊，感觉很好。很软……很温暖。」
香澄的瞳孔依旧虚无着，很开心地笑了。
我用一只手侧绕过腿，撩起裙角。
我则把手伸入裙子，抚摸着香澄的大腿内。
香澄的大腿内，柔软而光滑，仿佛有着年糕一样
的触感。
然后，就这样，手指移动到胯部。
指尖触碰着她的内裤，并轻轻地滑过了那山丘一
样却有少许柔软的突起。
香澄的双腿无力的松弛了下来。
「香澄的这里，很弱软很舒服的哟」
我沿着平滑的曲面轻轻掠过手指。指尖感受着只
隔了一层布的那片茂密的丛林，轻轻地把指尖嵌
进了两片鼓起之间的缝隙中。
玩弄着香澄的下体，使她禁不住扭动、娇喘着。
香澄想要使劲忍住的表情又增加了几分艳美。
「香澄的这里，逐渐热起来了哦……」
双耳通红的香澄轻轻地叫道。
「香澄，真可爱那」
我亲吻着她红透的耳朵下方，顺势轻轻的用牙齿
咬了咬。
听到这些，我变本加厉地欺负起香澄的耳朵来。
亲吻着，并用舌头舔舐着耳朵的每一个地方。
然后解开了香澄制服的一个纽扣。
「我也是很害羞的嘛」
我并没有回答香澄，而是吸吮着她的白皙的颈部
我把香澄的制服解到了半开，并用手探了进去。
果然从胸罩上抚摸和在制服上抚摸有着不同的感触。
同时，另一根手指也再次滑到了缝隙之中。
指尖的触感湿漉漉的。
「香澄的那里不是已经湿了嘛。」
香澄痛苦地望着我。
手指来回地做着摩擦，香澄的眼睛紧紧闭着。
止不住地娇喘着。
香澄用恳求着的目光望着我。双膝不停的抖动着
，如果不是我挽住了她的双臂，没准早就倒在地
上了吧。
「那么，就坐在这里吧……」
香澄说着裙子很麻烦，便脱下了裙子，坐在了桌
子上面。
「内裤全都染湿了啊……」
香澄的双腿紧闭着，恶狠狠地瞪着我。但是那种
发怒的表情也着实令人怜爱。
我轻轻地吻了香澄一下。
因为亲吻而害羞的香澄忿忿地说着。我打开了坐
在桌子上的香澄紧闭着的双腿，慢慢地享受着和
她的接吻。
我把香澄的背心和胸罩轻轻推了上去。
香澄的乳房从胸罩的下面闪现了出来。
洁白没有一点瑕疵的乳房中间，淡桃色的可爱的
乳头向上挺立着。
我用嘴含住了它，用舌头一点一点挑逗着。
数次用力地吸吮和轻轻地啃咬使得香澄又发出了
娇喘声。
虽然喊着讨厌、不要，但是还在用身体压着我的
头。
闻到了汗的味道。
双乳上都凝结着豆大的汗珠，白皙的皮肤上时不
时泛着红晕。
「下面……脱了哦」
恋恋不舍地把手从香澄的乳房上拿开，附上了她
的内裤。
脱下了内裤，香澄的蜜壶早已爱液满溢了。
蜜壶里还在不断流出透明的液体、顺着方向流到
了桌子上。
「……已经这样了啊」
下面的唇间并不是完全闭上，有像裂口一样的褶
皱，爱液从那里缓缓流出。
桃色的蜜壶，爱液在蜜壶上被光照得闪闪发亮，
配合着香澄的呼吸一闪一闪显得灵动。
感觉马上就要哭出来了似的，瞳孔中浸满了泪水
的香澄红着脸说。
但是下面的蜜裂还是止不住地往外渗出着爱液。
香澄咬着下唇，拼命地想要背对着我的脸说道。
「香澄……很漂亮的哦」
我取下了皮带。
想要进去。想要把自己已经坚挺的分身一刻不耽
误地放进香澄的蜜壶之中。
想要感受香澄。
随着行为的逐渐大胆，我对香澄也产生了更深的
爱。
想抱住她，想品尝她身上的每一寸肌肤。
「香澄……喜欢你」
「这种时候才应该说吧？　我们现在不是恋人么
？」
香澄踌躇着回答道。
「香澄，那我进去了啊」
香澄望着我那已经快要被顶破的内裤，哽咽了一
下。
脱下内裤的同时，分身那里像不能一直住的挺了
出来，香澄有些畏惧的仰望着它。
红里透黑的分身，搏动着，前端流出了几滴和香
澄一样的透明液体
「不会哟。因为香澄是我的恋人……」
我和香澄的身体重合，分身的先端顶着蜜壶。
「抱、抱歉……」
「我用手指渐渐地扩开裂缝，寻找着蜜壶的入口。
找到了以后，猛地将自己的分身抵住了那里，再
慢慢地把腰往前推进。」
香澄的表情由于过度的痛苦而扭曲，并挺着腰不动。
眼角充满着眼泪的香澄嘶哑着说道。
「啊啊……我知道了」
但是就算慢慢地动，也无法强行地将香澄的蜜壶
打开。
强行突破的话，又因为看着香澄那痛苦哽咽的表
情而下不去手。
想连结在一起，合二为一，不想分开，想更加地
舒服。
我感觉到了香澄的内心。
慢慢地将我的分身推进香澄的蜜穴之中，更不如
说是她将我的分身融合了进去。
「唔……香澄」
香澄的蜜壶里融进了我的全部。
和炙热的液体相连着。
配合着香澄的呼吸，慢慢地向深处探去。
「香澄，我们连接在一起了哦」
香澄虽然含着泪水，却浮现着笑容说道。
「啊啊……」
我慢慢的推进着腰，又一次伸了进去。
前后的运动，在香澄的蜜壶中来回抽插着。
「香澄……香澄……」
香澄像是快要缺氧了一般急促呼吸着，头发也随
之晃动着。
我和香澄互相摩擦而起的滋滋的声音回响在夜深
人静的图书馆里。
周围越是寂静，声音越是清晰入耳。
「香澄……我们的声音。听见了么？」
越是激烈地运动着，香澄那稚嫩而甜美的喘叫声
越是悦耳。
汗和爱液夹杂着的味道在四周弥漫着。
但是并不让人感到反感，反而更加地使人兴奋起
来。
「很痛……吗？」
「诶，你在上面……？」
香澄一边说着，一边坐起来绕过了我。
然后头靠近了我的脖子，亲吻了一下。
我转坐在桌子上，使香澄骑在了我的上面。
前端受到了香澄强烈的压迫感。在上面的香澄也
肯定感受到了这种快要被被穿透的感觉。
香澄的后背使劲向后顶着，不停地喘息着。
在我上面的香澄身体使劲摇晃着。越是摇晃着，
我和香澄的粘膜也相互摩擦着。
到底是快感、还是痛苦呢。我从香澄那双虚晃的
眼神里只看见了她想晃动身体、想喘息的欲望。
到底是快感、还是痛苦呢。我从香澄那双虚晃的
眼神里只看见了她想晃动身体、想喘息的欲望。
「不要说那种话嘛……。还能经常见面的……不
是么……。春假的时候也可以随时的叫我出来的……」
「春假的时候……一起去探望妹妹的坟墓……吧
「一起吧」
香澄那冰冷的眼泪突然滴到了肚子上。
「香澄……」
香澄一边说着，一边擦拭着乳房四周的汗珠，挤
压着我的胸。
寒冷的感触，她那纤细的手指在我的脸上抚摸着
香澄在我的上面激烈的摇晃着腰部。一点也不休
息的也刺激着我的快感。
「香澄……马上就要……不、不慢一点的话……
我──」
「香，香澄……」
毫不保留地射入了香澄的蜜壶之中。
「嗯，嗯啊啊啊」
「唔……呜呜呜」
──咕噜咕噜、咕噜、咕噜……
我就这么和香澄链接着，在她的体内释放了出来
「嗯……唔……呼……」
香澄趴在我的身上靠着我。
感受到了香澄的重量，不知道为何感到很高兴。
是因为感受到了她的存在吧。
比刚进到这里的时候，月亮已经倾斜了。已经过
了很长的时间了吧。
「是该……分开了吧？」
结果最后也没有能发现幽灵。不管在哪里找……
也找不到香澄的妹妹……明日美的幽灵。
香澄想着说道『反正我明年也会来的』。
「嘛，我先写一个先行报道就好啦」
在夜晚校舍潜入报告中随便插一些故弄玄虚的冲
击词句就行了。谁也不知道怎么回事的。
「不过也没有什么照片、估计不会有什么人有兴
趣吧」
一边说着一边把照相机从兜里拿了出来甩了甩。
香澄有些害羞地嘟哝着。
「怎么样，香澄也帮忙写一些报道么？　总之，
不会写关于妹妹的啦……比如说目击到了正在跳
舞的骨骼模型怎么样」
我高兴地从椅子上站了起来。
「那么，就在附近的随便某个店里碰面吧。什么
时候有空？」
香澄婉然笑着回答。
啊啊，相比惨白的月光，这个笑容果然还是更适
合灿烂的阳光啊。
……非常自然地想着那种事令我的脸颊稍稍有些
发热。
但是，虽然只有一次那种事情，我还是体会到了
恋愛的感觉。
不过那种事情怎么样都好啦。契机这种东西也许
对恋爱来说不是重要吧。至少我是这么想的。
――铃铃
窗外忽然响起了什么东西的铃声。
「呐，香澄。刚才好像听见了什么的铃声……」
啊……！？
那个瞬间，手中的手机铃声突然响了起来。
（……短信，吗！？）
貌似坏掉的这是照相机的功能。液晶屏上还是显
示着『未读短信一条』。
「杉并……吗？」
这时候……而且，他应该不知道这号码……
收到的信息只是片假名的短句。
『在中庭里　明日美』
正看着屏幕的时候，脸色变了的香澄朝中庭跑去。
「啊……等等，香澄！！」
追随者那消失在黑暗中的身影，我拼命跑了起来。
◆朝仓，心跳加速哦◆
我和香澄为了寻找幽灵而来到了图书馆。
但是在哪里都没有找到香澄那已经死了的妹妹—
—明日美的幽灵。
最初本来只是觉得好玩才决定帮助香澄的，但是
却和她渐渐亲密起来。
对于那样的我，香澄用了一个吻来表达她的感谢
。在月光之下、我感受到了香澄那炙热的心。
香澄说，今晚无论做什么她都不会后悔。
我理解了香澄的意思，和她做了一夜的恋人。
幽灵也没有找到，刚合体完时我的手机突然响了
竟然是从明日美那里发来的信息……
穿过朝向中庭的门，凉爽的夜风吹过汗湿的脸颊
我感到一丝寒冷。整理好自己的呼吸，抬起头来。
站在中庭里的香澄和……不认识的穿着学园制服
的少女。
陌生的少女犹豫地吐出了话语。
那是明日美。
三年前死掉的——香澄的妹妹。
刚才的信息是从她那里发来的吧。幽灵的话……
不知道号码的情况下说不定也能发到手机上呢。
只是，比起这个……
（那孩子……真的是幽灵吗？）
少女和香澄有着极为相似的样貌。
是她的妹妹，这么说的话也没什么奇怪的吧。
但是沐浴于这月光之中，于此的身姿却毫无明确
的存在感……我见过这样活着的人吗？
如果她真的是所谓的幽灵的话……这世上的人，
对“幽灵”还真是报有深深的误解呐。
不如说，该是月光下那看着如此虚幻表情的香澄
那边……
温柔地微笑着的香澄。这是我第一次看见的，作
为“姐姐”的表情。
（……嗯？　等等……幽灵什么的，可以长高吗？）
小孩子不幸夭折的家庭，到了孩子入学之时，贡
上一只书包的说法也不是没有听过。
但是某种程度对大人的幽灵来说……这是为什么？
明日美只是边重复着这句话边哭着。
本没有在意到什么的我把目光落向脚的时候，这
一刻瞬间倒吸了一口气。
面对着相互站立的姐妹。斜上方照来的月光落下
的影子——却不是一个。
是，幽灵的话应该……
只是明日美的脚下……
多少次感觉到那种违和感原因原来是这个。
那里有我不期望的预感正在逐步逼近，胸中焦躁
不堪。
……但是，明日美接下来的一句话，却更是肯定
了我的预感。
香澄被吓坏了脸色。没有什么比我的思念更浓的
东西。
咳……
像是知道那无意识中的自己的另一半一样，她微
微地低下了头。
像是终于想起来般低语到的香澄。
「假的吧……？　香澄……」
面向这里的香澄的表情被反光所遮蔽着……但是
，她的确笑了。
像是掩盖小小的失误那样，小小地吐了吐舌头。
那时候……那时候意味深长的行动，都是这个原
因啊。
明日美再一次哽咽。
……怎么这样。
怎么受得了这么荒唐的话……
停下吧……香澄……
眼眶中满是泪水的明日美低下了头。
「别说了……别说了，这样的话！」
无法继续忍耐的我发出了这样的声音。
姐妹一下都显出了惊讶的神色。
「我明白了……这是神秘研究会所策划的涮人计
划呢。真蠢啊，我居然会中这样的计……」
不承认。怎么能承认。
「真的是不错的毕业派对结束策划呢。自己也参
其中的时候就已经知道了……摄像机在哪呢？」
香澄……
已经，不在这个世上了。
香澄对着我，那悲伤的微笑，挥着的手。
不要这样一副脸。
『会拉长的哦，笨～蛋』这么想的我自然地笑了。
要帮忙写报道，有没有好好地说呢……呐，香澄。
约好了一起玩的，却没有去。
香澄……
——铃铃
听到了从头上传来了微弱的铃声。
「香澄！！」
我飞奔出去……为了追赶已经踏出脚步的香澄。
……那为了拥抱而伸出的手腕，贯通了香澄的身
体。
香澄明明还在这里的。
「…………啊」
不知道多少次像是碰到香澄的头发、脸颊……我
的手却只在虚空中挥舞着。
「说什么啊。什么只有一夜。你是我的女朋友啊
没有错啊！」
──铃铃
像是看到了香澄留恋的表情而催促着的样子，铃
声又一次响了。
看到了头上月亮中浮现出的朦胧的影子。
像少女那样娇小窈窕的人影。
缠在身上的黑色斗篷，与沐浴在月光之中的银发
一起，随风翩飞。
铃铃……
香澄的身体，溶化在空气里。
这声音，像是听了的人不论是谁都会平静下来的
样子呢。
擦着眼睛，明日美不知多少次地点头。
空气中不经意间弥漫着咯咯的笑声。
「真是的……你还真是一如既往地罗嗦呢。」
我朝向另一边，隐藏着自己无法控制的溢出的眼
泪。
明快地微笑着的香澄挥了挥手，像是新学期马上
还会再见那样地随意。
铃铃……
当那长长的引导铃声尾音消失的时候……
香澄，就这样消失了。
俯身在草地上，明日美的泪水决堤了。
透过中庭的月光，即便是那样姿态的明日美，也
映出了一份美丽。
虽然是春天，不过在入口，更是这样的夜晚，风
自然很冷。
考虑到明日美，我脱下上衣，就这么给明日美披
上。
「这不是姐姐吗，就这么想了啊。」
明日美点点头。
香澄……你可是比我更“年长”啊。
「但是，不是这样的呢。那家伙，和你一起健康
地……这么约定好了去毕业呢。」
明日美点点头。
白色开始涂上天空，月亮也逐渐模糊不清，不是
那么容易看见了呢。
「啊……快到早晨了。真是漫长的夜晚呐。」
我和明日美伸直腰，朝向校门。
明日美说出自己的担心。
「可以哦，一直都可以来玩。到时候我会给你引
路介绍的。」
莞尔一笑的明日美，和香澄比真是很像呢。
「相应的，为香澄扫墓的话，还请代为指引。春
假时我会过去的。」
明日美仰视向香澄消逝的天空。
「就这样？　还不太明白住在这里的立场什么的
呢。」
呵呵地笑着的明日美。
「诶？……啊」
突然，脸颊上降下了什么柔软的东西。
真的是只有一瞬间……但却是是，唇的触感。
浮现着和香澄一样恶作剧后的笑容的明日美，对
着我点头行礼后轻快地跑开了。
「……」
我，不知为何地像是不好意思般抚摸着脸颊目送
着她的背影。
——铃铃
头上的铃铛一起响了。
同时，手中的手机也发出了收到短信的声音。
液晶屏幕上映着『有新的短消息』的信息。
收到的短信是——
『明日美她　拜托了呢　香澄』
香澄那里来的。
真是，香澄这家伙，直到最后还在担心妹妹的事
情啊……
望着天空，那被风吹拂的银色发丝，溶解在逐渐
发白的夜空里，这么消失了。
也许说，那时候的信息也是香澄为了结束这一切
——铃铃
「唔哇！！」
那种挤出的低沉的声音吓了我一跳，我向那里回
头看去，校门那里伫立着音梦的身姿。
「呐，音梦，这时候来这里干什么？」
不开心地点头。
「……难道说你没有睡吗？」
因为担心所以就特地来迎接了么……
嗯，说实话真不错，感动了呢。
「好好，有一个想着哥哥的妹妹，我也满足了呢。」
「不好意思不好意思。」
……伴随着这么说，我突然明白了为何香澄在我
面前出现。
（……这样啊）
姐姐思念的妹妹
妹妹思念的姐姐
「……双方都辛苦了呢。」
我漏出小小的笑声。
「不，这里的问题。」
在朝着北方摆着架子的我。这么说起来的话，还
真是心里痒痒的，等着听真相的样子呢。
「啊，这个……谁都好啦。」
（切，被看见了啊）
紧接着音梦就开始皱起眉头来。
「所以都说了，不是这样的！！」
真是的，这家伙什么时候从什么都有的境界达到
了职人般嫉妒的水平了啊！
因为怕麻烦，我如脱兔般跑了起来。
「到底要怎么说你才能接受的了啊，你啊　！！」
为了从追来的音梦那里逃跑，不知何时终止的晨
跑开始了。
从在西边空中消失的白色月亮开始……
这样的我们笑着，发出那欢乐的声音。
◆ＥＤ·朝仓，仰望天空◆
中庭里，碰见了和香澄几乎一模一样的少女明日
美。
我欣喜万分地以为碰到了真正的幽灵。
但是，听了明日美的话知道了因为数年前的事故
死去的女孩并不是明日美而是香澄。
因为担心心脏有问题的明日美，每年香澄都会以
幽灵的样子现身。
由于听到了幽灵的传言，明日美来学校寻找香澄。
姐妹之间的爱打动了我，感觉在充满朝霞的天空
中渐渐消失的香澄的身影有了些许的寂寞。
「呼唔。」
我用装着毕业证书的筒子敲着肩，向周围望着。
顺利地结束了毕业典礼，接着打算去看下午的选
美大赛，不过开始时间似乎比预定的要迟一些。
不论如何，作为会场的体育馆的内部装修和布置
似乎要花一些时间。
嘛，反正时间有的是，慢慢地等吧。
「这种事情很不吉利的请自重～」
我一边在长椅上坐下来，一边瞪了这个洋溢着爽
朗笑容的笨蛋一眼。
大体上，周围的在校生和毕业生聚在一起，认识
的人之间见面后相互打着招呼。
有一成左右的女孩子在哭泣着，周围的人温柔的
拍着她们肩膀和背安慰着。
虽然觉得，这是笨蛋才会做的事，我也在毕业典
礼的气氛下眼角热了起来却是事实。
「哟！」
我向笑着跑过来的两人招着手。
「哈？」
在我明白这句话之前，杉并从怀中取出一个黑色
的像乒乓球一样的球体。
音梦的声音刚刚响起，杉并就从我的视野里消失
了，当然也就不能抓住他了。
「诶？」
——砰
「呜哇！？」
突然，视野被白色的烟雾所遮蔽。
「怎么了！？」
烟虽然很浓，但风一吹就消散了。
「……？」
最后高声笑着的杉并消失了。
美春把手放在耳朵上——似乎在用一个小型步话机
一样的东西通信着。
「你们在干什么？」
我颇为认真问道。
「啊啊。」
「同贺同贺。」
烟雾渐渐的消散了，虽然没有引发骚乱，但周围
的视线都向这里集中了过来。
「那么，到底是怎么一回事？」
这样危险的话题，两个人如同日常会话一般地谈
论着。
嘛，因为杉并的存在本身就是日常性的危险吗。
「那么，那家伙又打算做些什么了吗？」
「从哪里得到的啊……」
「那件事又要开始了么……」
暂且不说被第二次要求参加的小鸟，要音梦参加
是很难的。
「嗯。」
兄妹两人异口同声。
「不，虽然说也许会是一件麻烦事，要问想不想
看的话当然想看啦。」
两人浮现出迥异的表情。
「就是因为是你啊。你在说什么啊，我不明白哟。」
音梦的所顾虑的是，去年圣诞节的时候举行的第
一届风见学园小姐比赛中所发生的意外。
和白河小鸟激战之后，发生了音梦被告白和围观
的事。
「嘛，既然已经到这一步了，出不出场都是一样
的啦。」
「嗯，不，因为好像很有趣的样子所以会去吧。」
「诶，大概是小鸟吧。」
「那个，去真子和萌前辈所在的音乐部啦，跟樱
去逛摊位啦或者到处转转啦。」
因为音梦和美春有委员会的工作会很忙的说。
「嗯，怎么了，音梦？」
沙，音梦抚了一下头发。
「什么！？」
美春事不关己地高兴地拍着手。
「音梦，你……」
「没什么……算了……」
转换到里模式的音梦还真是恐怖啊……
两个人哒哒哒地走远了，音梦突然一个人停下了
脚步。
嫣然一笑。
「……遵命。」
这种状况下显然没有其他的选择肢。
◆杉并的阴谋◆
稍微有点感伤的毕业式过后，在中庭遇到了音梦
和美春。
似乎在为追捕衫并这件事而苦恼着，话题很快转变
到了音梦第二次参加选美比赛的事上面去了……
这下还真是麻烦。
最后——看来我还是屈服于宛若美人的妹妹的威
胁下了。
也只能是屈服啊。
一个人在体育馆的角落里拭目。
「好了，到体育馆去现场观看吧。」
女子学生
「…………」
女子学生
「…………」
我周围的人用冷淡的目光看着我，一个个离我而
去。
「唔……我也不想呆在这里啊。」
「…………」
现在注意到杉并笔直地站在人潮中。
「你这家伙，到底在干什么？」
「我才不想被你当成同类，什么林子之类的，我
想能让你紧张起来的家伙是不存在的吧。」
「……不要一副我就是你的同类的样子」
这家伙朋友很少吗？
「话说，这次的选美比赛的主办方是哪儿？又是你
吗？」
我指着像上次一样火爆的体育馆。
「女性都有穿洋装的怨念么……」
「这是你的偏见……」
……是吗？
「嘛，好了……喂，你怎么会在这里？」
「诶？　在这里？　选美比赛的时候？」
杉并无视了发呆的我，自信满满地点了点头。
「稍微等一下！？」
想到音梦要出场这件事，渐渐思考向着不好的方
向转换。
「……这次又搞了些什么阴谋？」
「莫非是……从下方吹出风让裙子翻滚么……」
（典出玛丽莲·梦露主演的电影《七年之痒》）
「…………」
我微笑着拍着杉并的肩，然后向天花板指去。
「嘿！！」
杉并的视线缓缓的向腹部看去。
但是，那里仅仅只有我的手掌陷入的痕迹。
「……游戏玩多了吧。」
嘿，往他后脑勺落下一手刀。
啪嗒一声，杉并瘫倒在地板上。
「哈啊……真麻烦。」
总之，为取下杉并在舞台上安放的装置我赶紧跑
——还是走过去好了。
广播
「啊——麦克风麦克风……ＯＫ」
「噢，已经开始了吗。相当及时啊。」
我用体育仓库里的垫子将杉并裹了起来，交给了
风纪委员。这时候广播开始了。
广播
「呃…承蒙各位久等了。」
如潮水般，馆内的人声迅速向远处扩散。
广播
「由于一点小小的纠纷，开始时间较预定有大幅
度的延迟，请大家务必耐心等到最后。」
广播
「那么……咳咳……重新屏住呼吸吧——」
广播
「从现在开始，手工部主办的“风见学园选美大
赛”正式开始！」
闲人们哇地欢呼了起来。
「哈啊……」
周围的人用诧异的眼光回头看着在其中叹气的我。
不论结果如何，对于我来说除了麻烦事以外还会
有别的么……
这不是显然的吗。
广播
「这位是一号选手。手工部推荐的夺冠热门！风
见学园附中三年级一班的——朝仓音梦同学！」
虽然她满面笑容，内心深处却很明显后悔来参加
这个比赛。
广播
「朝仓同学是继圣诞节后再次登场，现在终于要
面对巅峰对决了，你有什么感想吗？」
广播
「但是，为什么这次来参赛呢？」
唔～嗯。如往常一样，那个主持人抓住了细微的
漏洞。
总觉得应该去帮帮她，开始往舞台方向靠近。
广播
「是因为礼服很可爱吗？」
为这样的理由而参加选美比赛的人大概是没有的吧。
冷静下来的话答案有很多吧，但舞台上的音梦反
应很迟钝。
「喂——」
我在阴暗的地方轻轻挥着手。
「咕！？」
由于麦克风扩音的缘故，音梦气若悬丝的声音被
放大了。
「笨蛋！　别在意我啦！」
我往前面挥着手——
大概是我的声音太小听不到，那家伙，慌慌张张
地把视线往我这里投过来。
广播
「噢——朝仓同学是为了哥哥出场的吗？」
「咯！？」
可怕的里模式启动了。
「给我等下……」
眼看又要重蹈覆辙了，我不由得蹲了下去。
「樱？」
在伸手不见五指的黑暗里，樱的小手触碰到了我
的背。
「啊、啊啊。」
在这样的情况下，这也是没有办法的事吧。
对不住了——我一边用手势致歉一边从体育馆逃
出——
安静的环境里很小的声音听起来也格外地响。
我的心脏也大幅度地跳动起来。
「…………」
已经无法动弹了。
广播
「啊～」
主持人也似乎不能把握现在的状况了。
声音似乎在努力冷静下来，但现在的音梦已经处
于混乱了。
不能放着不管。
然而，事情不是那家伙所想象的那样。
大概是自作自受吧，我知道那家伙在这样的场合
不能巧妙地应对。
「…………」
现在，如果我就这样不像样地离开的话，那家伙
说不定会尖叫的。
用那个麦克风。
对我——
传达出互相之间真正的想法。
「不要说了音梦……」
不由得叫出了口。
如果在这里说出我们的事情的话，好不容易的毕
业式又会发生什么呢——
「诶？」
迅速地伸出了手。
砰！
「停电！？」
体育馆内一瞬间陷入了黑暗。
女学生
「大家请不要乱动！」
广播
「因为很危险所以请大家不要乱动～！」
风纪委员和中央委员会的成员在各处妥当地处理
着。
如川流一般恐慌的波浪从背后流过，但很快如池
塘的波纹般平息了下来。
「……呼。」
用手拭去已经流到下巴的冷汗。
「……在这个时候，我们这里学生的能力也只能
用名不虚传来形容了。」
虽然音梦和小鸟她们每天都有开会做准备，但变
成现在这样也不敢轻举妄动。
视线恢复后，周围的景色开始模模糊糊地映入眼
帘。
「啊、好的。」
为什么，樱穿着便装？算了，现在还是先考虑怎
么脱身吧。
「…………」
注意到音梦在叫我。
舞台上的影子仍然伫立着。
尽管她好像说了些什么，但那个声音因为麦克风
没电了就这样消失在了黑暗和嘈杂的人声中。
那家伙在哭吗。
想去帮她做些什么，但是现在什么都做不了。
如果我离开的话，那家伙大概会哭出来的吧。如果
演变成那样的话，又不知道会被说些什么闲话。
「诶？」
「…………」
这是怎么了。
不明白樱话里的意思，但我从她若无其事的声音
中，注意到她也在哭泣着。
◆选美比赛的骚动◆
如预料中那样麻烦的第二届风见学园选美比赛。
如预料中那样，音梦被擅长刨根问底的主持人问
及喜欢的人的时候，险些说出了我的名字。
樱出现在我旁边的瞬间，体育馆的突然停电了，
音梦的声音也无法通过麦克风传出。
就这样，我和樱一起从已经开始变得混乱的体育
馆内逃了出去。
「…………」
樱用手扶着樱花树，小声地悲鸣着。
说着玩笑一般的单词，脸色却非常阴沉。
校园内哪里都不宜久留，我给音梦的手机上留言
后就在樱花街站着。
夜樱真美啊。
「真是麻烦啊。」
樱咚地转过身来背靠在树上，垂下了头。
「啊，麻烦什么的话只是我的口头禅而已……
哦不，也不能说“只是”就是了。」
「……挑衅？」
「？　这到底怎么回事？」
我直面着樱。
「音梦？」
突然，音梦的身影出现在樱花街上。
「诶？」
胸口好疼。
音梦也按着胸口深深地喘了口气。
音梦深绿色的瞳孔凝视着我。
「音梦。」
稍微有点头晕。
胸口隐隐作痛。
虽然绕了点弯子，但却是极其明显的告白。
「我对樱——」
风吹着。
樱树枝叶沙拉沙拉地响着。
凌乱地散落。
还有那永远不会凋零的樱花。
如同被这风与花的幻境中所牵动一般，音梦动了
起来。
太过于自然地。
嘴唇被堵上了。
音梦柔和的香味令我的鼻子发痒。
「…………」
我的身体已经动弹不得。
是避开还是接受，连这样思考的闲暇都没有。
这是开始。
也是结束。
这已经超越了麻烦的境界了——
这个并不是梦而是现实的——
什么事物。
◆启幕之吻◆
在樱花街等音梦。
被樱点燃对抗意识的音梦，突然间和我接吻。
在这个瞬间似乎有什么结束了，又有什么开始了。
我想我在毕业典礼上没有掉泪。
因为已经预演过好几次，所以也没什么特别的感觉。
但没想到竟然完全不想掉泪。
就在我想起这就是身为附属学生的最后一刻那个瞬
间，
真的明白过来是最后一刻的那个瞬间，
我的眼眶里出现了一点温热的东西。
当然不像我们班上的女孩子那样已经呜呜地哭了起
来，只是流出了一滴泪水。
「哈？　我没可能会哭吧」
杉并一脸坏笑地站在我旁边。
「啊，你这家伙，也哭了吧」
杉并只是像演戏般地哈哈大笑来回应我，并没有
再说什么。
「看不出什么变化的新生活要开始了啊」
其中也有些不向本校升学，而是去岛外的学校的
家伙。
就算这不是永远的诀别，但是搁到谁身上肯定也
都不好过。
「那肯定是有飞跃性的提升啊」
「我可不想被总是两眼冒火的你这么说」
真子说完，把视线撇过去。
简直就好像说的是只有我自己没明白过来似的。
「你自己去吧」
女学生
「水越学姐」
远处传来了女孩子的声音。
「怎么，就要走了吗」
「确实如此」
真子说了句再见，就向学妹那边跑去。
「美春啊。说起来也是呢」
她确实不可能放过这种美妙的状况冲过来才对啊。
到底怎么了呢……？　真是让人在意。
杉并说完，就把装有毕业证书的筒盖嘭地弄响。
「不，抱歉。我稍微想起点事情。我们就此别过吧」
「也是啊。回见」
难道说她今天没来学校吗。
难道她身体又不舒服了……
感觉胸口突然绷得很紧。
总之先去见见历老师吧。
「老师」
「那个……老师」
「老师……」
「才不是的。是美春的事」
「没来？　难道说……」
「是那样啊……」
「也是啊。我明白了。谢谢您」
我向老师点了点头，走出准备室。
我找到杉并，再次和他一起逛了起来。
「嗯？　演剧」
「去搞爆破吗」
「…………」
「亏你说得出。……嗯～」
「不，倒也没什么」
「是吗？」
我看你那双眼睛可是炯炯有神啊。
从刚才开始在学校里走着的时候就静不下心来。
那是因为在意美春的事情。
在意身体又有不适，而请假没来的她。
「抱歉，杉并。也许正如你所说」
「嗯」
「哦」
结果现在我谁也顾不上了。
我的脑子里就只剩下美春。
虽说是身体不适，可真的没关系吗。
果然负担还是太大了吗……
我和美春还能再在一起多久呢。
一年？　半年？　还是说一个月？
真的美春醒来之后，又将怎样呢。
越是想回想起记忆，美春身体的负担就越大。
而且那很明确地缩短了她的寿命。
回想一下就能想出来的那些记忆，果然给美春的
身体带来了很重的负担。
虽说天下无不散之筵席，
可分别肯定是越晚越好啊。两个人肯定是在一起
的时间越久越好啊。
要是时间能停下来就好了。
那样的话，就能一直在一起了。
在这不变的景色之中，吹着不变的风，仰望天空。
虽说看起来没有变化，可景色却在一点点地改变。
樱花树在成长，地面也长出了新的草，天上的云
彩也不同以往。
其实，每天都是一个全新的日子。
没有一样东西是没有改变的。
本以为一成不变的校园生活，今天也打上了一个
句号。
「美春？」
美春出现在那棵最大的樱花树之下。
「为什么，你不是身体不舒服吗……？」
美春快步走上前来。
「重要的事情是指？」
美春的头上流下了一股汗水。
美春把身体向这边倾过来。
「美春！　不要再回忆了。再回忆的话，你的身
体……」
美春把身体靠在我胸前。
愿望……昨天的梦……
「美春，稍微忍耐一下」
我让美春缓缓坐好，然后走向树旁。
「大概是在这附近吧……」
我随便捡起一块石头，开始挖起地面。
——喀，喀
——喀，喀
混杂着砂子的泥土被挖开。虽然地点记得不是很
清楚，不过应该是这里没错。
那时候，我和美春——
——哐
「啊，有了……」
我双手用力，把石头碰到的东西周围的土都挖开。
然后，出现了一个东西。
「就是这个罐子。我记得是和美春一起埋下的」
时光胶囊。
确实是那样。
「然后再和埋下的人一起挖出来是吧」
「记忆——终于回想起来了吗」
那个罐子已经生锈了，表面也污迹斑斑。
可是，擦去尘土的话，还是能看出画有各种点心
的画面。
「你的身体……没关系吗？」
「是吗……」
「一起打开吧」
两个人一起拨开尘土，打开盖子。
虽然不是那么顺利，不过罐子里常年不见天日的
东西终于又出现在阳光之下。
罐子的里面并不像外表那么脏。
为了让里面不会变脏，用塑料袋包好了一个八音
盒，还有一些坏掉的塑料模型。
「其实我已经忘掉了」
她说完，打开了袋子。
那时候的空气突然扑满鼻腔。
「这个八音盒是……」
「是这样啊」
「抱歉，因为是小时候的事了嘛」
我从袋中取出塑料模型。
好怀念啊。确实是以前喜欢的那些。
背面还贴着一张纸。
「是什么呢」
既然都已经忘记写了什么，应该也不是什么大不
了的东西。
『愿世界能够和平』
……还真不如不看啊。
我看了看美春的脸。
美春笑嘻嘻的接过那张纸。
「是吗？」
还真是难以否定啊。不过，要是现在让我写愿望
的话——
「美春写了什么啊？」
我从美春手里接过八音盒，把手放在盖子上。
「啊，打不开？」
美春说完，把脖子上挂着的发条钥匙取下来，插
进八音盒的孔里。
然后嘎吱嘎吱地转起来。
「原来是用在这里的啊……」
她拔出钥匙，八音盒开始娴静地演奏起音乐。
「为什么？」
「美春的愿望是什么呢」
「嘛，要这么说的话也没有办法了呢」
「我知道了啦。美春还真是咄咄逼人啊」
——吧嗒
八音盒的盖子和柔和的音乐一起缓缓打开。
里面装了一样小东西。
然后还有一张叠好的小纸。
打开纸片，里面是一些用蜡笔写着的说不上是漂
亮的字，
「愿望实现了吗……」
「那不是永远啊……我早晚要和美春分开的。而
且，越是回想起记忆，就越快——」
「能在一起的时间不是只剩很少了嘛……而且刚
才你不是还那么难过的嘛」
「所以说，梦想实现了吗」
「怎么会忘。无论发生什么也不会忘记。永远，
永远不会忘记」
美春呵呵地笑起来。
「我喜欢美春。所以永远不会忘记美春。要永远
在一起」
我紧紧地抱住美春。
想要去记住。不只是用说的，而是用身体，用五
感去记住美春。
「我也这么想的。就算是美春的愿望，我也不想
再看到你更加痛苦的样子了」
美春就算没有『美春』的记忆，也算得上是『美
春』这点，已经充分地不同了。
究竟怎么看待眼前的美春，那就要看对方怎么想了。
就像是明明一直在改变的景色，看起来却像一点
没变一样。
「不过，那样的话，那么费劲去寻找回忆，不就
都白费了吗」
「而且别说白费了，连美春的性命都搭进去了许
多……」
怀里的美春的声音直接震到我的身体。
「要那样说倒也没错……我也绝对不会忘记和美
春在一起的日子的」
喜欢上美春也是因为在寻找回忆的时候，为她那颗
温柔的心所倾倒，想要一直看到美春的笑容啊。
美春温暖的身体。这样互相拥抱的１分１秒都会
成为我重要的回忆啊。
「我也是，想要更多和美春的——」
我突然回过神，抬起头来。
美春正在用湿润的眼睛看着我。
◆时光胶囊◆
毕业典礼。本来这时候应该最先冲过来的美春却不
见踪影。去跟历老师问过之后才知道今天为了以防
万一让她休息了。
在永不枯萎的樱花树下。我看到了美春。她的额头
挂着豆大的汗珠，她说回想起了重要的回忆。
然后美春回忆起了我和她一起埋下时光胶囊的事情。
那个把重要的东西和写好的愿望一起放进去就能将
愿望实现的时光胶囊。
我们两人一起打开了时光胶囊。里面写着美春的愿
望。
『我想要永远和大哥哥在一起』
美春说，找到的并不是『美春』的回忆，而是她自
己的——
然后，美春说想要更多和我一起的回忆……
「唔……」
一边看着毕业集会的小册子，一边在走廊的一角
念叨。难得的集会，在我身边别说女孩子了，连
男生都没有。
虽然很累，但令人感动的毕业典礼也结束了，现
在开始是毕业集会。
学校内被与上午完全不同的热闹气氛包裹住。
「不管怎么看都是学园祭啊」
在回荡着笛声的走廊走着，独自一人发表感想。
音梦与美春有风纪委员的工作在学校内巡逻，杉
并现在应该进入计划发动的最终阶段了吧。
说实话今天还是别靠近那家伙的好。
（不，任何时候都是……）
附带一提，樱在毕业典礼结束后就埋伏在周围，
首先不考虑逃离。
「真闲」
自己一个人转根本没心情。
（空虚……）
再说，有这么多东西，还不能让我高兴起来，是
怎么回事？
手头的册子上，写满了校舍内外的店名。
可以以个人为单位参加，商店数量比普通的文化
祭多出２．５倍（本公司数据）。
「唉，也好……嗯？」
眼前出现『占卜馆』的字样。地点是第二音乐室……
「萌学姐那里吗……」
说起来到底占卜要干什么啊？
「正规的塔罗牌或占星术吗」
没准会用水晶占卜。
还有什么呢……
「——神签？」
「管它什么都行。总之去看看萌学姐吧」
踏上楼梯一步步走去。
◆前往占卜馆◆
一个人逛果然无聊。
我去看看萌学姐的占卜。
「…………」
「……相当正式的啊」
踏进音乐室，马上陷入了一片漆黑之中。
黑色的垂幕与墙壁之间形成的小路，通向另一边
的门。
垂幕看起来四处都是入口。
似乎是分成了好几个独立的房间。
「总之先去萌学姐那吧」
在入口询问萌学姐负责的房间后走去。在眼睛习
惯之前真不好走……
站在最内的房间前，然后——
出来迎接的是，诡异的占卜师。
「……萌……学姐？」
诡异的占卜师露出见惯的微笑。
眼前的山姥姥果然是萌学姐。
「……在干什么呢？」
对着与期待有点偏差的萌学姐，一边眩晕一边问道。
萌学姐立刻回答——
（果然是、超越天才的存在吗……？）
「木琴……占卜？」
好不容易发出声音。
「木琴占卜没怎么听过，是怎么占卜的呢？」
「…………」
还是一样。
「声音的区别有那么大吗？」
不管再怎么敲，我想Ｄｏ还是Ｄｏ，Ｒｅ还是Ｒｅ。
应该说，不这样的话就不是乐器了。
「…………」
怎么说呢，注意到是不幸中的万幸吧，萌学姐开
心地笑道。
萌学姐握起槌棒。
「话说要占卜什么呢？」
露出微笑，开始敲击木琴。占卜的小房间里，回
荡着个性的音色。
（１００年……间隔太长了）
一般来说是１年后或１０年后的吧。
「…………」
的确，听不出同样的声音。真是神技……
看着萌学姐敲击木琴的样子，默默地等待结果出
来。
（很奇妙地心跳加速呢……）
木琴音停下，学姐抬起头来。
「…………」
请不要笑着说出这种可怕的事情。
说得也是。要活过１００岁也不可能。
萌学姐依旧露出山姥姥的笑容。
「嗯啊。总之，今天会注意的」
关于另外两个就没办法了。
「那么我要走了。请加油工作」
既然占卜完了，也看到了萌学姐奇怪的装扮，趁
现在走人吧。
「呼」
那么……接下来要去哪呢。
◆木琴占卜◆
山姥姥？
不，是萌学姐木琴占卜。果然那是超越天才的存
在吗——！
我被占卜了５０后与１００年后的运势。
「唉～～～……」
毕业典礼结束，回到教室后的我趴在桌子上。
叫出一个人一个人的名字，慢慢地领取毕业证书。
然后，重复。
不断地，重复。
「长死人啦！」
因为典礼的漫长而不禁在郁愤地叫喊道。
之后就是学长，以及跟其他各种各样的人都谈话。
「啊呜呜呜呜……」
「蝰鱼……等等那是什么啊」
「…………」
深海鱼的眼睛不都已经退化了吗？
那是什么眼睛啊。
历老师抱着个大箱子，走了进来。
应该是最后要派的东西，有毕业的纪念品吧。
包括杉并，教室里的学生都回到了自己的座位。
「唉唉……唔？」
打开了的后门，两个男学生正偷偷看着里面的情
况。
（已经完了？）
不会吧。这也太早了。
「…………」
将物品快速交给讲台前的音梦，历老师笑逐颜开
地在教坛招唤我。
肯定是很好的成绩吧……
听着比平时还要大声的口令，全部人站起来，作
礼。
「呼……」
完了啊……
看了眼杉并的座位，不见那家伙的身影。
咦？
男学生Ａ
「可恶，竟然不在。」
前门后门各有两名，总计四名的男学生，一等我
们完结就闯进了进来。
男学生Ｂ
「可恶，从哪里逃了啊！？」
男学生Ａ
「总之先追吧。」
４名学生同时快速跑出教室。
看样子，杉并跟风纪委员的捉迷藏还在继续进行
啊。
又一个学生从前门飞进来。这次倒是熟知的脸孔。
美春精神奕奕地跟着音梦后面。
「…………」
「唉……」
我收拾心情开始收拾物品。剩下的就是毕业派对
了。
以防落下东西，最后我确认了一下应该什么都没
有的桌子里面。
（咦？）
指尖碰到了什么东西。
有什么吗？
我抓住一样薄薄的东西，拉出手臂。
「…………」
相当可爱的便笺。
表面上有着女生书写的、可爱而端正的文字『给
朝仓』。
翻过背面，上面贴着封信用的心型贴纸。
而写信人的名字……
这个果然就是传说中的情书吧。
虽然是有生而来的初体验，我的内心却一片平静。
是因为过于震惊而麻痹了吗？
无论如何，答案早已存在于我的胸口。
看见写信人名字的瞬间，胸口里的所有碎片自然
地拼合成为答案。
之后就是一决胜负了。
我迅速地将情书放进书包里。
◆情书◆
冗长的毕业典礼终于结束了。
以防落下东西我看了看桌子里，结果发现了一封
信。
写信的人是……
「………」
我一步一步地走上通往等待地点的屋顶。
（说起来，在屋顶发生了很多事情啊……）
虽然大部分都是关于火锅的记忆。
那时候，从来没有想过会发生这种事情啊。
我不由自主地偷笑了。
（在这道门的另一边……）
我的手毫不犹豫地伸向门把。
唧唧……
目送着消失在屋顶门的另一边的背影，杉并喃喃
道。
小鸟站着愉快地笑着的杉并旁边。
小鸟笑着说。
说着，他定神看着小鸟的脸。
小鸟露出了一丝笑容。好像有点寂寞的笑容。
嗯哼一声，小鸟打了个颜色。
◆告白◆
有两个很复杂的人一直支持着$n和真子。
清爽的风。
无尽的蓝天。
闪着白色光辉的混凝土地板。
一个少女正站在这样一个环境之中。
「哟」
似乎是在模仿着我，她劳累似的耸耸肩膀。
一边笑着，真子一边用手压下被风吹起的头发。
「嗯」
我像是看着什么炫目的东西似的，眯着眼。
「用舌头好好地品尝了」
真子嘻嘻地笑着。
真子将手放在胸前，露出微笑，低下头。
我则望着远方的天空。
风是如此的舒服……
将真子的气息啊、味道啊都送到我的旁边……
真子的话语渗入了胸口。
之前还曾有过约会，还曾接过吻。
但是第一次从真子的口中听到这话，我的身体就
不由得高兴地震动起来。
然后，我也开口向真子传达自己的心意。
「我也喜欢你。」
感觉就像是坦诚相对的朋友。
说我白痴，吐槽我……
但是我演上了她的恋人，注意到她那女孩子可爱
的一面。
约会时甚至忘记了是在演情侣。
为她的笑容而高兴，为她的悲伤而心痛。
一起去看恋爱电影，然后想为电影而哭泣。
我也在慢慢地改变。
这都是因为真子。
我没有自信能将这所有快要溢出来的席卷在胸口
的爱恋透过话语来传达。
所以，我只能重复这么白痴的话。
「我也喜欢你啊，真子。」
「不是演戏，我想你做我的恋人。」
我好好地接受了飞扑过来的真子。
「是啊……」
两人的手绕到对方的背，紧紧地抱拥。
真正的感情。真正当恋人。
「……真子。」
嘴唇互相重合。
就像是两个人的心也重合了一样……
成为了恋人后的、第一个接吻。
宣告了演戏的终结，换来了我们真正的旅程。
「……喜欢你。」
泪光之中，真子轻轻地瞪着我。
◆虽然次序乱了◆
从演戏开始的两个人。
约会，接吻，告白，最后才说喜欢……
虽然次序乱了，但我们总算回到了起跑线。
「呼～终于结束了」
历老师致附属部全体师生最后的一番发言讲完，
毕业典礼就结束了，我也回到了教室。
本以为那位老师的发言会有点毕业典礼的样子，
但她的平静却大大地出乎了我的意料——
『春假可是一道坎，离开了我的教导你们好自为
之吧』
就这格外普通的一席话，真让我大失所望。
一点感伤的意思都没有。
而毕业典礼上，还是有像样的答谢了师恩，因为
大家有了唱几首毕业歌。
『仰之珍』、『萤之光』这几首歌还是勾起了不
少感伤的情绪。
嘛，当时的场合也有一半的功劳啦……。
附属部的校园生活，真的十分美妙。
嘛，４月开始的高中生活也自然不会相形见拙。
我大大地伸了一个懒腰，往环的方向瞄过眼去。
不料我和环的目光一下就对上了，只见她立刻慌
张地撇开了眼，那一脸害羞的样子，只能用可爱来
形容。
哎呀呀，看来只能由我主动发出邀请了。
我站起来，往环的座位走了过去。
「怎么样？　可以走了吗？」
「那我们走吧」
这第二声『恩』，捎带着她的好心情与脸上的笑
容，一并传给了我。
毕业派对，现在开始。
「那么先去哪里转转呢？」
我左顾右盼，却不忘往环那里瞄上几眼。
环时刻与我保持并排，好奇地东张西望着。
「环有什么特别想见识的东西吗？」
环凝神聚齐地看着风纪委员制作的宣传手册。
今年有啥新花样呢？说不定也没啥很稀奇的东西。
环好像想起什么似的拍了一下手——
环一脸天真无邪的表情地提到。
唔～想起来了吗。
我最近举的例子怎么都这么欠扁。
（主角曾援引女仆咖啡店为例，列举毕业派对上
的活动）
于是我一时语塞——
「唔……嘛、嘛，那个也不是很有趣啦」
「女孩多半不感冒啦」
环陷入了沉思。
如果索性去了女仆咖啡店，环能痛快得起来吗？
被一位女仆打扮的店员招待，一个女孩会作何感
想呢？
她的反应会格外无动于衷吧？　多半不会像男生
一样倍感“萌上心头”吧。
可是，就这样堂而皇之地前去，活像一对情侣似
的，我们自己也会坏了心情吧。
要是成了万众瞩目的焦点，怎可能高兴得起来呢。
环突然叫住了在想心事的我。
我回过头，看见环正盯着公告板上的一张传单看。
「咦？　怎么了？」
我站到了环的身旁。
是一张年糕小豆汤大会的传单。
「嘿，冠军将赢得去迪士尼乐园游玩的机会，与
米老鼠共享欢乐时光……」
而且，名额为２人。
情侣去正好。
最近这些奖品真是越来越来豪华了，这份“与米
老鼠共享时光”的传单就说明了问题。
喔，真是罕见啊，环竟这么积极主动地邀请别人。
「不行不行，这种比赛大胃王云集，没有胜出的
希望的」
「我知道环很喜欢和风点心，但像环这样的娇柔
身体恐怕多少有点……」
那样的体魄，喝不了多少年糕小豆汤吧。
２碗就不错了。
「哈？」
原以为被这样一说环铁定会死心，不料却反而激
起了她直面人生挑战的斗志。
这是怎么回事？莫非在过去，环和年糕小豆汤有
什么不解之缘？
「呃！？」
我被环突如其来的提议吓呆了。
太稀奇了，今天的环好大胆啊。
可是，那年糕小豆汤和这大胆的约会提议之间，
有什么千丝万缕的联系呢？
环眼巴巴地看着我。
那样的眼神软化了我的一切抵抗，事到如今，没
有拒绝的可能了吧。
「倒是不讨厌啦……」
环兴高采烈地迈出了步子。
「等一下，要是我赢了呢？」
倒是不用开什么其它条件了……但既然要一决胜
负，就该搞得有模有样一点。
「说起来……炒面面包一周份怎样？」
「好，那我们去会场吧」
于是，我和环昂首挺胸地奔赴赛场。
到了会场，只见一帮块头十足的学生们已经在做
着准备活动。
一碗碗热乎乎的年糕小豆汤在桌上排成一道白色
的十字。
一名宙斯盾级的男生正在一旁尝试着各种显然不
属于正常范畴的腹肌运动，像是在做准备活动的
样子。
乍一看，四周的『将士』正纷纷会师备战。
嘛，这次我的对手其实只有环而已，周遭的其它
情况就不用操心了啦。
男学生１
「那么，参加大会的各位，请填一下申请表」
我和环相继填了表。
填完表后，环发出了这样的宣言
「求之不得」
我话虽如此……但总觉得这场比试对自己来说没
有什么压力。
就算输了我也毫无损失。
赢了有炒面面包吃，输了可以和环约会，我可以
又输又赢吗？
我并不太想把约会这种事和比试的输赢牵扯到一
起，不过，环倒是好像无所谓的样子。
男学生１
「比赛开始」
同排并座的参赛者们，齐刷刷地打开了年糕小豆
汤的碗盖。
唔哇，汤里有两块年糕啊。
年糕不好下咽，这会对“食速”产生相当的影响。
不管怎么说，环是个女孩子。
所以这种东西怎么也吃不下多少的吧。
这场比试，我是该认真还是该放水呢……。
我边吃边往环的方向看去。
只见她的手部动作优雅依然，慢条斯理地品着年
糕汤。
那种吃法，认输只是时间问题。
…………。
啊，我能感受到炒面面包的呼唤。
我的食速开始加快。
说起来，今天还有一场美少女Ｃｏｎｔｅｓｔ，
都有谁会出战呢？
学院偶像白河小鸟是无可争议的看点吧？
分散自己的注意力也没用吗，我还是觉得难受起
来了。
４碗下肚，一时间苦痛难忍。
第５碗就是绝对的极限了……。
我瞄了环一眼。
只见她不改先前的优雅，已然开始解决第５碗了。
啊，她一点都面不改色啊……看来这下我没戏了。
我的表现已经不错了……。
怎么办啊。
继续硬吃下去的话，可不是闹着玩的……。
就这样提前告负吗？
输了就要和环约会了……
我正想入非非，环突然放下手中的筷子站了起来。
她对着坐在隔壁的我突然叫出声来。
我一惊之下，年糕卡在了喉咙里。
我急忙抄起桌上的茶，大口大口地喝起来，以防
年糕锁喉而亡，我可不想以这种“世代传颂”的
死法西去。
环完全没有继续吃下去的意思。
「啊？　什么？」
我完全摸不着头脑，只得呆然相向。
环自言自语地说道。
好像很是走投无路的样子。
「呃？　环，出什么事了？」
搞不清状况的我也停下了筷子。
环表情认真地看着我。
「舞台？」
对了，美少女Ｃｏｎｔｅｓｔ现在正在那里进行。
「哈？　压倒？」
环拉着我的手，溜出了会场。
我被拉到会场外以后，就照环的话全速向体育馆
跑起来。
我回头一看，发现环一边跑一边脱下了校服，变
身一幅巫女打扮。
环变巫女打扮了……？　也就是说……。
小鸟会出什么事吗？
我慌忙地打开了体育馆的门，往舞台的方向跑去。
舞台上的小鸟，正穿着礼服接受采访。
我二话不说就往台上奔了过去。
「让一下！！」
我好似一匹受惊的野马，在人群中拼命往台上挤。
就连在采访中的主持人，也被我汹汹的气势逼得
让出路来。
「小鸟，抱歉了」
说罢，我一把将揉进小鸟怀中，按倒在地，让自
己的身体在上掩护住她。
小鸟惊讶地瞪圆了眼睛。
在场观众间纷纷响起「喔ー！」、「怎么回事」
之类的惊呼声。
就在这时。
──嘎嘎嘎！
从头顶上传来什么东西开始脱落的声音！
「不好！」
我保持压住小鸟的姿势，将她牢牢护在身下。
静下来想一想的话，我们现在的体态很是可疑，
不过现在也顾不得那样的事了。
嘎嘎！
传来了尖锐的金属声。
我不由地向上看去。
接着，好像有什么似箭非箭的物体掠过了我的头
顶。
……神啊，我是一个坏人。
身陷险境的我，脑中竟闪过“小鸟的身体好柔软
啊”这样的邪念。
要在这里、我要在里一命呜呼了吗……。
…………。
看来我阳寿未尽啊。
我抬头看了看周围，体育馆内鸦雀无声。
只见体育馆的入口处，环手持弓箭，一身巫女打
扮，站着那里。
她的身姿，有种凛然的美丽。
再向舞台那边看去，在摔得变了形的聚光灯残骸
旁，一支木箭静静地躺在地上
也、也就是说——
环射出的箭弹开了坠下的聚光灯。
「好险啊……」
我松了一口气。
我的视线转向仍在自己怀中的小鸟，只见她一脸
呆然的表情。
「呼～千钧一发啊。小鸟，你没受伤吧？」
台下的观众们，似乎还没搞清状况，宛若破水涟
漪般地归于平静。
然而，没过多久——
男学生１
「喔、好厉害！　她简直是女版罗宾汉！」
男学生２
「真行！　那家伙真行！！」
先是一两个人喊了出来，接着，这样的喊声便响彻
全场，体育馆一下子嘈杂起来。
而且，也不知是谁带的头，大家开始一起为环鼓
掌。
掌声中，环受宠若惊，不由得踌躇起来。
她看上去有点胆怯、有点不知所措。
最好快点到她那里去……。
我扶起小鸟，帮她拍了拍衣服。
小鸟稍稍沉静了一点，向我道谢。
「要谢的话，就去谢环吧，我们得救多亏了她暗
中相助」
我拍了拍自己制服上的灰尘。
「抱歉啊，小鸟，我得走了」
虽然觉得很抱歉，但我还是走下了舞台，把小鸟
一个人留在台上。
随后，我便急忙往环那边跑去。
环被一群如狼似虎的男生包围着，用求助的眼神
看向我。
我一把抓住了环的手。
「环，我们走」
我拉着环往外跑，把喧闹的体育馆抛在了脑后，
这一切好似电影中的场面一般。
耳边传来想要留出我们二人的喊声……。
但我根本无暇顾及，因为我正紧握着的这位女罗
宾汉的手。从她手心传来的温暖，正牢牢地占据
了我的意识……。
我和环开足马力，终于跑到了楼顶上。
两人喘着粗气，背靠在围栏上。
「呼～刚才真是麻烦」
我面向环那边说道。
环一边调整着呼吸，一边看着我微笑起来。
「嘛，小鸟没事可全亏你了啊」
「全是环的功劳哟」
环脸红了，这般害羞的她只能用可爱来形容。
英勇搭救校园偶像的罗宾汉，和我眼前这位脸红
害羞的可爱少女——
哪一个才是环真实的一面呢。
「总之，万事大吉啦」
果然助人是件乐事啊，自己现在的心情就很愉快。
就连吸一口楼顶的空气，感觉都是那样的畅快宜
人。
偶然行一回善也不错嘛。
「啊啦？　环，怎么了？」
与我的充实感相反，感觉环的表情忽然黯淡了下
来。
「我说了什么奇怪的话吗？」
环似乎若有所思。
环对我笑着，但她的笑，却抹不去她阴郁的神情。
「但是？」
但是什么？
环的心思，我到底还是没有完全明了吗？
「啊……！」
我们那样大张旗鼓地救了人，一传十、十传百，
马上就众人皆知了。
久而久之，种种谣言便就会取代事实。
毫无疑问，环会成为学院里人们眼中的『预知能
力者』。
环大概也害怕自己的状况变得和她在前一所学校
时一样吧。
各种各样的人，都会对她的预知能力有所耳闻。
然后便来找她问长问短，以图探知自己的未来。
于是，和大家一起相处也变得多余……。
那种痛苦，或许除了她自己，没有人可以明白了
得了……。
「如果有人找你问些怪事，你就告诉我，我会打发
他们的」
至少——
这种事让我来为她分担……。
当然我明白，环的忧虑不会这么简单就烟消云散。
要是有谁敢在风见学院对环区别对待，我绝不放
过。
不想让环在前一所学校的遭遇重演，不想让她承
受那样的寂寞与无奈。
环还是沉着脸。
「怎么了，还有什么问题吗？」
环忽然看着我的脸。
「很大的事……？　什么事啊？」
「啊，失望！？」
到底什么事啊？
「环？」
「是、是这样……」
说完，环的脸上浮起了一丝寂寞的微笑。
我果然说了什么不该说的话了吗。
「什么事啊？　让你这么在意？」
环的表情再次黯淡了下去。
「啊，难道是……刚才那个……？」
刚才的轩然大波，害我忘了个一干二净，就是我
们“赌上”约会的较量呀。
结果我们没来得及比出个高下。
回想年糕小豆汤大会当时的情况——
如果继续参赛，那第５碗我是绝对下不了肚的。
也就是说，我输了。
「不对，胜负已经决出了」
「年糕小豆汤大会上的较量，是我输了」
环看着我，一幅搞不明白的样子。
稍不留神，那双眼眸就会将我深深吸引……。
「我当时就已经认输了」
「所以，是环赢了」
「我输了」
「啊，所以，我会和环约会的」
「奖品就是去约会，还算满意吧？」
得了便宜还卖乖，我这是。
她此时的笑容，比我之前所见的都要灿烂。
那是我未曾眼见过的笑容。
「那么就这样说定咯」
我们在拂过楼顶的微风中，订好了约会的时间和
地点。
沁绕两人的微风，感觉是那样的宜人……。
◆年糕小豆汤胜负◆
我和环一起逛着毕业派对、环无意中看到了年糕
小豆汤大会的传单。
环说如果她在大会中获胜、希望我能和她约会。
但是、在那途中、环预知到了小鸟的危险、放弃
了一决胜负。
我按照环所说、飞奔入选美比赛的会场、千钧一
发之际救出了小鸟。
逃出体育馆，和环一起逃入天台。
随后，环带着阴郁的表情，告诉我她拥有预知的
能力。我传达了我将会在人们的非议下守护她的
心意。
但是，事实上比起这些来，环对于定好的约会没
有了这件事更加得失落
我告诉了环我在汤汁大会上已经弃权的事情，并
向环提出了邀请。
接吻……。
美春的嘴唇和自己的嘴唇重合在一起。
稍微有些冰冷。
「美春……」
移开了嘴唇，我凝视着美春的脸庞。
「我也是」
我再一次的将嘴唇印了上去。
并不只是为了确认爱情的一吻。
而是渴求着对方的吻。
我用自己的嘴唇反复地轻啄着她的嘴唇。
娇喘从美春的口中吐露出来。
温暖湿润的喘息。
美春最初僵硬的嘴唇也逐渐变得柔软，开始配合
着我动了起来。
啾啾的声音。
这是我接吻时故意发出的声音。
是我和美春结合的嘴唇发出的声音。
像是要咬住她的下唇般吮吸着。
美春的身体微微的颤抖着，小小的呻吟着。
想要更深的，接触到美春里面。
我不知不觉间伸出了舌头。
然后用力地敲击着她的上唇。
舌头侵入了仅仅在喘息的时候才张开的口中。
从舌尖传来了湿滑的触感。
「嗯啊……」
美春的舌头被我的舌头卷住，一下子就有了反应。
重复着那个动作，美春的舌头也渐渐的动了起来、
两人的舌头渐渐缠在一起，蠕动着。
美春的触感。口中的触感。
无法停止，只是贪婪地体味着那个感觉。
美春真是难以形容的可爱。
想要就这样支配怀中的她，我被那样的欲望驱使
着。
美春喘着气说道。
「我也是那样想的哦……」
说着，再次寻求着她的嘴唇。
每次听到她的声音，我的内心深处都会有搔痒般
蠢蠢欲动的感觉。
我尽力压制着自己的感情。
这样下去，这样下去……。
「美春……，就象这样下去，直到最后――好吗？」
嘴和嘴之间引出的银丝一下子断开了。
美春点着头说了那一句话。
然后，靠近了我的头，自己把嘴唇贴了过来。
激烈得就像要塞住我的嘴唇一样。
我的手指抚摸美春，慢慢在她的身上滑动着。
手指颤抖着。
直到刚才，进行了这么激烈的接吻，也还没有这
样的事情、
一想到从现在开始马上就可以和美春的身体结合
了，我就紧张得厉害。
环在腰上的手慢慢地开始抚摸着她的侧腹。
美春把身体附了上来。
即使隔着衣服，也能感觉到美春身体的柔软。
然后，轻轻地将手附在了她的胸上。
噗。
「啊……、弄疼你了吗？」
美春这样答道，脸上也泛起了阵阵红晕。
「美春」
我再次吻了上去。
然后，以最轻柔的方式揉抚她的胸部，并解开她
吊带裙的扣子。
接着手从正面伸进那敞开的裙际，撩起了她穿在
里面的内衣。
直接触到了美春外露的肌肤，
发现有少量略带湿暖的汗水。
「这、这样吗？」
我把手伸到她的背后，反复的尝试解开扣住胸罩
的勾子，好不容易才成功解开。
嘭的一声，美春的胸部又多多少少膨起了一点，
这时的美春口中已吐出了难耐的气息。
手指触摸着那柔软的半球。微施力道，指尖立刻
感觉像陷入漩涡一般，没入那柔软粉嫩之中。就
这样，我的五根手指全部覆在那柔软之上。
我用手指去捏住那粉嫩的乳头。
然后，我又用指尖轻轻触碰着乳头……。
不一会就变得更加坚挺了。
「对、对不起」
这次我放松下来，只是慢慢抚摸着，只见美春咬
紧嘴唇，仿佛在忍受着什么。
时不时的用用力
美春嘴里漏出了甜美的喘息，身子反向的颤弓起
来。
美春的脸上泛起红晕，那因快感而不断扭动的身
体就是有感觉的最佳证明。
如我预想一般，随着我一个接一个的进攻着美春
各个敏感部位并给美春带来快感的同时，也让我
自身异常兴奋的去更多的索求她的身体了。
我感觉到自己的胯间变得越来越热了。
裤裆也变得越来越拥挤。
不仅仅嘴唇，连同脸颊、颈部、锁骨的附近，我
的嘴唇依次沿着这些部位亲吻着。
直到我轻咬她的耳垂时，美春才如再也忍耐不住
一般发出了娇吟声。
我的手指与舌头在那仿佛果汁软糖般柔嫩的肌肤
尽情探求着
我仔细一看才发现，美春的膝盖已经不自然的在
颤抖着了。
而她气息则是更加慌乱，仅仅倚靠着身后的樱花
树才勉强撑住自己的身子。
我脱下上衣，并铺之于地面。
「地上虽然有点硬，不过你还是先坐下来吧。」
美春在一边注意着不要弄乱衣服的同时，一边摇
摇晃晃的坐了下来。
「啊啊……。我也想更多的品味美香你哦」
在我津津有味的品尝着美春娇唇的同时，双手又
开始在她胸部上爱抚着。
那光滑纤细的肌肤，在微微汗水，以及娇热下染
成一片粉红之姿。
「把裙子脱了吧」
我把手放在她的裙子之上，然后轻轻的褪下了她
的裙摆。
「把屁股，……抬起来……」
当把裙子褪下之时，美春的内裤立刻显露出来。
那是如契合美春性格一般朴素又可爱的小裤裤。
「呵呵，事到如今还在说害羞之类的话。那么接
下来要做的不是更……」
说话的同时我的手指摸上了美春的内裤。
那里如膨胀一般柔软，指间微微的湿润彷如一片
热气升腾的景象。
说着我将那美春紧闭的双腿慢慢地分开。
这时的我紧张的咽了下口水。
这里就是女孩子……美春最重要的部位。
看起来小裤裤的中央略微有点湿了。
把手指放在其上，隔着裤裤也可以感觉到那顺滑
暖和的淫液的渗出。
「美春，原来你已经那么湿了啊……」
美春害羞的用手遮住了脸。
「我也和你一样哦……。看吧」
我的分身早就变得又硬又大，内裤的防线已快要
被突破了。
「早就硬硬的了。因太想触摸美春的全部而跃跃
欲试了……」
「想要摸摸看吗？」
伴随着美春的无言的默认，她的手轻轻的行动了
起来。
「呜啊……」
仅仅只是隔着裤子的触碰，分身就犹如被血气再
度塞满一般，更加挺立了。
「……我想进入美春的里面。更多的去感受美春……」
我把美春的小裤裤脱掉，那粘粘糊糊的白浊如丝
线一般牵引开来。
「已经这么湿了吗？」
「可是，是因为我才会这么湿的吧？」
稀稀疏疏的灌木丛上的爱液紧贴在粉嫩的肌肤上。
而在那之间那淡桃色的蜜缝则隐藏其间。
手指像描画一般，黏黏糊糊的声音脆然而出。
更加缓慢的触摸美春。
手指的前端粘粘滑滑的像是要被融入一般的触感。
「没有哦……。和美春一样是第一次喔」
伴随着细微的娇喘，美春露出一副心醉神迷的表
情。
我的手指正向那越来越狭窄的小穴深处没入。
那娇小诱人的蜜穴。
里面黏滑而又缠绕的结构，使慢慢压入的手指受
到了前所未有的肉壁压迫。
只是手指这种程度，就有融化一般的极上感觉。
我不禁用手指向秘穴里更加深入。
明明应该足够湿润了，但美春脸上却现出了痛苦
的表情。
「你，你还好吗……」
虽然眼角浮现着泪光，但美春还是这么说着。
我把皮带解开，把外裤脱了下来，随即把下半身
解放出来。
高耸起来的分身的头部强行从内裤上面露了出来
「哈啊……哈啊……这样的雄伟还是第一次啊」
把内裤脱了，让比以往更硬又黑的分身暴露在外
「应该没问题，美春你已经那么湿了」
我马眼的前面那透明黏着的液体已有一小部分流
了出来。
「没关系啦。我会慢慢来的」
我弯曲着膝盖，将身体尽可能的贴近美春。
虽说不知道怎样进入才不会弄疼美春，但我确切
的知道我真的想把分身快一点放进美春的小穴里
面。
「哈啊，嗯哈」
美春也能听到我的喘息吧？
我那高鸣的心脏声也能被她听到吧？
「……我来了哦」
我把腰沉下去，对这美春的蜜壶，把分身的前端
送了上去。
准备进入美春的里面。
「啊……嗯唔，嗯咕……！　呜唔」
咕嘟咕嘟……，扑哧扑哧
「……嗯咕、哈啊哈啊、对、对不起」
在进入美春之前，我的分身就爆发了。
精液喷流而出，洒在美春的腹部。
「对不起……，本不应该这样的」
这样说的同时，分身前部的精液仍然扑哧扑哧的
喷泄而出。
美春呵呵呵的笑着。
「额，不，话虽这样说……」
我用纸巾在美春腹部擦拭着。
随后，取回以往的气势再一次的进行挑战
「来了哦」
粘滑的触感从前端传来。
慢慢的把腰向前推进。
「还，还好吗？」
和刚才的手指不一样。
这回蜜穴正在把我那庞然大物往里吸引。
然后，我的先端感受到了一点点抵抗。
「果，果然是这样吗……」
美春脸上满是痛苦神情，眼角噙出的泪珠也逐渐
增大。
美春用手腕紧紧地抱住了我，把我的身体牢牢的
拉住。
「扑哧一声」
仿佛有肉壁被撕破的感觉。
「咕呜一声……」
滋卟滋卟的到达了最深处。
仿佛一瞬间全身神经都集中在分身之上，快感像
要压制不住一般在他体内乱窜。
「美春……全部进去了哦」
「美春的里面，非常的舒服啊……」
肉壁以适度的压力把我的分身缠绕着。
明明刚刚才射了的，但现在的这股舒服的感觉却
让我想再次发射了。
融化，这就是仿佛快融化的感觉吧。
「是哦……」
「美春也是温暖的，非常的舒服哦」
说话的同时美春用和我十指交错着。
「美春，我可以动了吗？」
美春默默地点头。
我慢慢的抽出，然后又插了进去。
美春一面因疼痛在流泪，另一面露出了坚强的笑
颜。
我也在可能的范围内尽量缓慢的抽插着。
美春口中的娇喘漏了出来。
我在缓慢抽插的同时，向美春吻了上去。
因为嘴巴被塞住的原因，美春的气息更加慌急了。
明明气息已经如此慌急了，但是美春还是主动地
回吻上来，露出叫声。
「好爽啊……。卟嗤卟嗤，咕嘟咕嘟」
美春摇晃着头忍受着来自我的一波又一波的冲击，
头发散乱，姿态也愈加显得淫乱了。
咕啾咕啾，激烈的声音从两人性器之间的传了出
来。
咕恰咕恰，敏感的部分互相亲吻着。
已分不出到底是喘息还是啜泣声，美春只是不断
反复着相同的呼喊。
「咕呜……唔卟」
身体中的被我压制的快感慢慢集中起来，准备突
破名为“忍耐”的牢笼，这种感觉还是以前没有
的。
就想一直这样，品尝着这份快感，直到发狂之前
舔舐着美春的双峰，倾听着她甜美的声音，就想
这样下去，沉浸在着淫靡之海中
――卟嗤，卟嗤
――咕嘟，咕嘟
「美春……我快要忍不住了……呜唔，射在哪里？」
美春微笑着用恍惚的目光看着我。
「但是……啊」
喉咙哽咽。
恩，我要射在美春的里面
所以说我更加的激烈抽插了。
「来了哦，美春……。咕唔…。嗯啊啊啊啊啊啊
啊！」
卟嗤卟嗤，咕嘟咕嘟……咕咕卟卟――
「咕唔……嗯嗯嗯……」
在美春的腔内，我把精液全部放了出来。
那是连自己都吃惊的量，注入到她的里面。
「美春……非常舒服哦」
全部射出的我，调整着气息，准备和美春分开。
卟嗤的一声，我把分身抽离了美春的小穴。
被白浊弄脏的蜜穴忽的一下冒起了热气。
美春也被黏黏糊糊的液体弄脏了，从胯间流出的
爱液与我的分身上的精液交相辉映。
――咕卟嗤
美春的那里慢慢溢出了我黏黏糊糊的精液。
「额，抱歉。因为美春的里面实在太舒服了……」
「总觉得，有点不好意思了。」
我去除了一张纸巾，擦拭着美春身上的精液。
「只是擦拭而已，不要会错意了哦。」
美春通红的脸上又挂出幸福的笑容。
「接吻吗？」
「呜唔……」
我把美春抱入怀中，送上一吻。
紧紧的抱住，激烈的深吻。
激烈的仿似不论何时都不会忘记这一吻以及美春
肌肤之暖的程度，
一直
一直持续下去。
◆肌肤的温暖◆
我和美春鱼水之欢后，羁绊再次加深。
以后，再多多的创造属于我们两人的记忆吧。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。C:\Users\sony\Desktop\汉化\TextEditor\Script\0315b_w01.mes
拍落上衣上的灰，然后披上。
美春也很快穿好衣服，现在正用手整理头发。
美春笑着说道。
「原来是那种感觉啊」
「怎么了？」
「谢谢」
「下个月起我也是本校学生了。虽说只是换了下
校舍而已」
「哦，交给我吧」
说完，我拍了拍胸脯给她看。
虽然没有什么自信，不过总觉得现在的我可以做
到。
「——美春？」
突然看到美春的样子有点奇怪。
视点无法集中，好像有些微妙地摇晃着站在那里。
「喂，喂」
我拍了拍她的肩膀，她就那样咚地倒进了我的怀
里。
「喂，喂，美春！」
回过神来的她，吃惊地从我身边退开。
「那个，你突然就晃晃悠悠的……」
「难道说刚才太激烈了吗？」
「难道说……是找回记忆的副作用吗」
「果然我还是……应该阻止美春的啊」
额头上开始流下冷汗。
我握紧微妙地浸湿了汗水的拳头。
「怎么会这样，美春……」
美春露出了微笑。
话虽如此，３学期结束也只剩下一周左右了。
「就算离别来得再早，也没想到会这么早啊」
「我想要和美春在一起更久一点啊……为什么会
这样」
「美春也是啊……好不容易才有了生命，这才正
要开始呢，为什么会遇到这种事情呢」
「我才是绝对不会忘的啊」
美春眼中的泪水夺眶而出。
——沙沙
突然刮起了强风，把飞舞的樱花瓣吹散了。
美春的身体再次歪倒过来。
「哇！　喂，喂。没事吧」
美春稍微有点难受的脸上露出了笑容。
那天我一直背着她回到她在市营住宅的家里。
美春的身体已经确定被侵蚀了。早晚我都必须要
去直视她停止运转的时刻的到来。
因为，那已经是不可避免的事实了。就算怎么努
力，也无法解决，美春的命运已经决定了。
沐浴着夕阳西斜的橘色光辉，我和美春一起回去了。
用美春的话说，就是『能这么回家也是一种美味
的回忆啊』。
在这个早春的傍晚，
把和自己合体的女孩子，
给背回家这件事，
我永远也无法忘记。
这将成为重要的回忆。
「明天就是，生日会了啊」
那肯定也将成为至为重要的回忆。
◆永不忘却的回忆◆
作为心意相通的两人的证明，我和美春肌肤相亲，
结下了强烈的羁绊。
和美春在一起的时间一刻刻地接近终结。我想珍
重两人之间的关系直到永远。
也没有写出什么很惊人的报道，毕业式就这么结
束了。
（呼…………）
我在春风吹拂着的校园里悠闲地溜达着。
手里拿着刚刚得到的装着毕业证书的筒――不知
道为什么总觉得这种『格式』的鱼鳞装饰的筒令
我感到很不爽。
――都用这种装饰，难道是一种连我也不知道的
潜规则么……
「嘛，怎么着都好啦。」
大大地打了个哈欠，伸了个懒腰。身心俱疲啊。
总之现在最要紧的义务还是赶紧打扫会场残余啊。
「好了……剩下的就是享受毕业ｐａｒｔｙ了。」
溜达溜达物色一些好的小摊吧。
（啊咧………………）
从我眼中透过的不是喧嚣的ｐａｒｔｙ，而是看
到了一个人呆站在那里的工藤。
「哟，工藤。」
我轻轻地挥了挥手叫住了他。
工藤的头发在窗外吹来的风中摇曳着。那头发，
还是一如既往的与男人不相配的干爽秀发。
「怎么了？　表情这么销魂。」
工藤发自内心地感慨着。
怎么有一种『啊，马上就要在社会上奋斗了』…
…真是个夸大其词的家伙。
「在感伤什么呢。接下来的三年我们不是还会在
一起么？」
好像有一种“你别说这种破坏气氛的话嘛”的电
波从工藤的眼里射了过来。这种事情无所谓吧，
反正也是事实。
「那个是什么？」
「啊啊，是有这么一回事啊。」
说起来还是有那么一个约定呢。
绝对不是装傻的啊，我是真的忘了啦。
「稍微等一下……」
想使劲一下直接把纽扣给拽下来。
但是，因为纽扣是缝在制服上面的，不可能这么
简单的就拽下来。
工藤责难一样拽着我的袖子说道。
「已经无所谓了吧。反正新学期还会有新校服的。」
「……你倒是挺会说教的啊。」
工藤从兜里拿出了一个剪子，指向我的胸口。
「哦、哦。」
从眼前工藤的头发中飘来了一股淡淡的柠檬香波
的味道。这股香味总令我感到很不可思议。
噗地一下，有一点轻轻往外拉的触感的同时工藤
也把头抬了起来。
工藤的手里拿着的是我用了好几年的黑色的第二
颗纽扣。
「啊，工藤！」
突然朝已经走远的工藤喊道。
工藤朝我回过头来。
「纽扣要交出去了吧？　我也能一起过去吗？」
我无论如何也想看看到底是那个女孩子对我寄予
了这么深的感情。
不知道为什么工藤很慌张地摇头说道。
「为什么啊？　见面了不是也挺好的。」
对那样的工藤感到很奇怪，我便又提高了声调。
「………难道你以前所说的是一个穿和服很漂亮
的女孩子什么的都是胡说八道，其实是像宇宙生
物哥斯拉一样的怪物么！」
想用强硬的语气吓住工藤没想到他居然气红了脸
喊道。
「那就让我见面啊。」
啧，说起话来像背台词似的还背得这么烂。这算
是什么态度嘛……这事越来越奇怪了。
「但是，只是一眼而已嘛。」
砰！
「啊！」
工藤用装毕业证书的筒给我了一记后，就一溜烟
似的跑了。
「这厮，让他逃跑了………」
但是反而越想隐藏起来的东西才越是会引起人们
的注意啊。
……嘛，至少应该不会是宇宙生物什么的吧。
难道说工藤这厮仗着帮助那个女孩子的恩情，却
要把她纳入自己囊中？！
（想要独占我那还未曾谋面的女友啊……）
――等等，工藤对于我还未曾谋面过的女孩子有
独占欲？。
对于这个『未曾谋面的她』的兴趣还真是越来越
大了呢。
◆未曾谋面的她◆
在校园里闲逛的时候遇见了工藤。
总之因为约定把纽扣交给了工藤，但是我一说想
去见要我纽扣的女孩子的时候却被工藤拒绝而且
被他逃掉了。
呜呜，反而激起了我强烈的好奇心！
天色变暗的同时，与热气一起，各种各样的东西
被夜空吸收了。
结束了——就是这样独特的空气。
运动会后也是这样吧。
也不错。……应该。
「…………」
「咦？走在前面的，不是萌学姐吗……」
在模糊的星光反射下，四散纷飞的樱花中，一个
穿着本校制服的女孩子走着。
「萌学姐！」
听到我的声音转过身来，果然是萌学姐。
微笑着的萌学姐，露出不是形式上的，而是发自
内心的笑容。
「哈哈，谢谢」
我与学姐站到一起，慢慢走着。
「今天是一个人吗？」
「真子怎么了？」
毕竟是毕业日，毕业集会也在，为什么没在一起呢？
「……原来如此」
那家伙好像相当有人气。没有毕业集会的话，毕
业典礼结束后没准就马上会被包围了。
去女子学校的话，就会开创新的世界了吧？
「唉，真子就算了。占卜的事情怎么样？顺利吗？」
「是吗」
似乎发自内心的高兴。嗯，真的。
「话说回来，那个占卜准吗？」
「…………那还真是厉害呢」
真是名言。占卜这东西，其实简单说就是一种象征。
就是这么暧昧的东西。
「不怎么信。我对神秘系的东西不是很感兴趣，
基本上」
「呃，像占卜，超常现象或幽灵……」
「……嗯？」
怎么了吗？萌学姐突然露出认真的表情，盯着我
的脸。
「哎？」
「…………」
好像，变成了五感无法触及到的东西。
气氛、密度、紧张感……
以萌学姐为起点，向周围放射……
（呜）
下一个瞬间，萌学姐变成了平常的学姐。一切都
变回来了的样子。
我在内心叹了口气，说道。
「……要休息了吗？」
困得勉强睁着眼答道。
一直保持那种紧张状态的话，也难怪会累。
「萌学姐的家在哪？」
「医院？那个巨大的医院吗？」
虽然回答了，但马上进入了真正的睡眠状态。
「那我送您回去，萌学姐就请睡着吧」
虽说不是多晚的时间，但让一个女孩子独自回家，
作为男人来说也很担心。而且萌学姐的话还是一
边睡一边走。
萌学姐对我的话感到安心一般走着，只有眼睛是
闭着的。
「…………」
看着走路中的女孩子的睡脸，感受着无比贵重的
体验，走向萌学姐的家。
萌学姐在十字路口的红色信号灯前准确地停下来。
「真厉害……」
就那样等信号灯从红变绿，再次迈出脚步。
看着萌学姐的神迹，我踏上人行横道，习惯性地
向右看去。
「——什！？」
在确认到车灯之前，立刻从后面抱住萌学姐，冲
入与之反向的车道。
「咕——！！」
感到汽车在背后急速驶过的瞬间——在这瞬间，
双脚受到猛烈的冲击。
听到了萌学姐发呆的声音。
「…………」
不由得让人无力……
萌学姐应该没事……没事……
想着这种事情的时候……
意识……
——远离了——
◆幽灵一定……◆
与萌学姐一起回去。
似乎萌学姐相信幽灵。那已经是无法从平时的萌
学姐想像出的认真。
由于一直占卜的关系，萌学姐想睡了。对萌学姐
来说不算什么，半睡半醒地回去了。
……这样的萌学姐，被车逼近了。
声音。
……或许是什么重物被冲飞吧。
还有如同覆盖掉一般，别的声音。
犹如猛禽还是什么的叫声，拖着长长的尾音，金
属感的悲鸣。
飘散着气味。刺进鼻腔内部，强烈刺激的味道。
……像橡胶燃烧一样？
嘈杂。
嘈杂声蜂拥而至，包裹住视线的白雾散开了……
那里是，十字路口。
有谁，有人倒下了。如同被舍弃一般，身体蜷缩着。
地面染满的漆黑的是——血？
包裹住的人墙。
倒下的人。
还有，在一旁哭泣的是——萌学姐？
（嗯……？）
这是怎么回事。学姐的样子，不是很清楚。
在那里哭泣的，的确是萌学姐。没错。
但是轮廓却不清晰。模糊着。
这就好像，隔着湿润的镜片看过去一般……
又或是，点画中的“点”，晃动着一般……
萌学姐动了。膝盖着地，抱起地面上人的头。
那个人的轮廓，也看不清楚。
——我？
有我的样子，但也不像。
奇怪的地方，好像两个人物重叠在一起的身影。
交通事故。
像是萌学姐见过的梦。
那样的话，倒下的果然……是我吗……？
尽管马上注意到了，但地面上车轮的轨迹宛如黑
色的大蛇一般长长地延伸着。
刚才金属感的悲鸣，一定是用力的刹车吧。橡胶
的味道也是……
风景暗转，融入黑暗中。
突然，注意到了异样。
｛··／刹车｝？
◆梦１◆
看见了萌。似乎是萌学姐做的梦。交通事故的风
景。
在那里倒下的，是我？还是……？
「嗨～…………」
毕业式结束后回家的归途上。我走在了樱花飞舞
的校庭之中，却不得不长长地叹了一口哀气。
现在学校里还在热闹地办着毕业派对。
而我却不顾派对的喧哗热闹，孤单一人走到了校
门。
毕竟也不会有多少人会像我一样放弃这难得的活
动，校门前是一片寂静。
（哼……哥走的不是路，是寂寞……）
飞舞飘落的樱花彷佛令我感受到了人生的变化无
常，不由得深切地感慨。
……毕业派对越是搞的热闹，这令人痛楚的孤独
感就越是侵蚀着我。
即便我处在了一个百花盛开的环境之中，而今天
陪在我身边的女孩子——却没有一人。
（要是平时再积极点，说不定也不至于这样……）
不论如何，现在后悔也已经来不及了。
而曾在我周围的女孩子们……
音梦和美春她们应该正在认真地履行着作为风纪
委员的职责。
小鸟和真子一会儿也要忙着收拾摊子……萌前辈
不知道有没有睡醒呢？
樱……话说我没见着她呢。嘛，估计是和歌丸一
起跑哪儿去了。
要是我平时再稍微和女孩子们打好关系，毕业式
这天也就用不着这样沉浸在失意的感伤中了吧。
「……算了，别想了。」
我是我，和别人不一样。要是把现在的我形容为
『钢铁的孤狼』的话也还有点面子呢。看来心态
确实决定一切呢。
……嗯。是啊是啊。再怎么想着已经过去的事也
不会有重新来过的机会。
从身后传来了呼唤我的声音。
「咦？……工藤你也是一个人吗？」
在我转向身后的视线前方是手中拿着装有毕业证
书的信封的工藤。
「是么，真是令人意外呢。」
工藤这样爽朗的美少年在女生之中很有人气。如
果帅能当饭吃的话，估计他至少可以养活三十亿
人。
本以为他在今天这种特殊的日子肯定是被争相抢
夺的热门人物……
「……你不用再说了。」
我就不该问他这种问题。
工藤不明所以地看着沉默的我。
「你这是晒我么？」
工藤为难地扇了扇手。
「……你这个奢侈的家伙。」
我把藏在心底的真实想法挂在了嘴上。帅哥难道
都这么奢侈吗。
（……不好不好）
我不禁捶了捶自己的脸颊叱责自己。我刚才不都
想开了吗，人与人之间是不一样的。
工藤不知为何充满感慨地叹了一口气。
「说啥傻话呢。反正再开学我们还是要回到这里。」
工藤突然撅起了嘴瞪我。
「我们这俩爷们出气氛了不就完了。」
我打了一个大哈欠。
工藤看着我露出了苦笑，然后轻声嘟囔了一句。
「嗯？　羡慕什么？」
我边揉着流出了眼泪的眼眶，边把头转向了工藤。
「羡慕……我……么？」
……第一次听到有人这么评价我。再说，我也根
本没觉得我有在维持着自我。
说完不知怎么他抿着嘴笑了起来。
「……你真是个奇怪的家伙。」
工藤抿着嘴，用手指直指向我的鼻头。
「哦，你嘴还真硬呢。」
我也笑着用拳头搓起了工藤的后背。
虽然和这家伙也不是说那么熟，不过和他外给人
的第一印象不同，性格其实挺有意思。
等到新的学期开始了，就和他再拉近些关系吧……
对，我还有着未来的人生。只要我升入了本校，
新的相逢，新的契机也会源源不断地来临。
「…………好！　我有劲头了！」
面对着突然提高声音的我，工藤不禁有些目瞪口
呆。
「不，没什么事儿。」
我挥着头轻轻笑给了他看。
「……话说，你也要回家了吧？」
回答我时的工藤看上去很无聊。
「那要不和我转转毕业派对不？」
虽然我也想回家睡个好觉，不过难得有劲头了不
能白白浪费掉。
虽然工藤对我提出的邀请感到有些惊讶――但他
看上去并不是不愿意。
「好，那我们先逛摊子去！　目标是全部逛完！
出发！」
我不由分说地抓住了他的手，向着校舍的方向走
去。
为那些已经过去了的事情犯愁也没有任何用。
现在所能做的，就是相信前途充满了光明，坚定
地前进！
◆ＥＤ·向着明天◆
不顾毕业派对，我孤单一人走到了校门。
就在想要回家的时候，工藤叫住了我。
我在和他的交谈中，逐渐夺回了信心，于是便和
工藤两人一起去逛毕业派对。
现在所能做的，就是相信前途是充满了光明，坚
定地前进！
「呼……谁也不再身边好寂寞啊」
毕业典礼。
就连一个被如飞雪般飘散的樱花包围着的归家人
的影子也寻觅不到。
身后的教学楼还在继续着毕业ｐａｒｔｙ。
音梦和美春也都因为身兼风纪委员的职务而在校
内巡逻。
小鸟、真子和萌前辈已也因为参加了事后的整理
而留在了学校。
樱她……到底在哪里呢。
「哈……好寂寞啊」
回过头看着放在我肩膀上的手的主人。
「…………」
「…………」
「谢谢。请务必让我拒绝你的好意」
无意地挪开了肩上的手。
「绝对不会」
清爽地返还了他一个微笑。
「不管不管」
捂着额头走了出去。
说起来，今天的情侣也意外地很多啊。
要是我也能再和女孩子们多交往交往，互相了解
的话就没准也能被表白，一起回家或是一起出去
玩什么的吧。
在旁边并排走着的杉并拿着装毕业证书的筒瞧着
肩说道。
「……真是正点」
嘛，能和男性朋友一起像白痴一样地吵闹，到了
这种推心置腹的关系的话一起去玩玩也挺好的吧。
虽说万物终有完结时，但毕竟始为终，终为始。
那时候我就托付给老天了。
现在重要的是罐装咖啡嗯。
◆ＥＤ·基情也并不坏嘛◆
呼，顺利毕业了呢。大家都因为是毕业ｐａｒｔｙ
委员会的人而要留在学校收拾。
——有点寂寞啊。
忽然杉并拍了我的肩一下。嗯，嘛，这种基情关
系也并不是很坏呢。
从明天开始继续搅基吧。
「……已经，天黑了吗」
到了门口终于可以暂时喘口气了。
那之后，被讲师捉住，听了一段不纯异性交友会
导致这啥那啥的佛经。
原本品行很端正的小鸟，总算在歌曲的演奏时间
前被解放了，不过我增加了三成时间。
「哈……」
托它的福，没有看到小鸟她们的勇姿，真是的，
我好歹是经理人呢。
「呀，小鸟，辛苦了……那两个呢？」
「……不要老是用奇怪的话回答。毕竟大家在一
起都相处地很愉快。」
「怎么样？　演奏的如何」
小鸟很满足的点头，竖起了大拇指。
就好像用耳朵倾听当时的掌声般，小鸟闭上眼睛。
「恭喜」
「不不。说是我的功劳什么的……嘛，总之先回
去吧。送你到家门口喔」
突然小鸟的表情松懈了下来。
「什、什么嘛？　笑得怪怪的」
「什么？」
「…………」
「一对恋人，吗……嘛，是啊」
「不不，没这回事？」
一边笑，一边用手肘鼓捣着我的肋腹。
「哇、哈、哈、哈、哈、哈」
「和超级街霸Ｘ里的ｂｏｓｓ一样」
挂着微笑，小鸟转向这边。
「……另外一提，已经这么问了三回了」
「…………」
「你准备说多少次？」
「…………」
「……没办法。像牛一样啊」
明明是很高兴，不由得想要说些搞怪的话。
「……会胖喔」
「…………」
「不过……果然，涌现不出真实感啊……」
抬头看着黑幕尽笼的天空，呼吸着春天的气息。
明明岛的这边没有樱花才对，总觉得，好象闻到
花的芳香了。
「回顾起被讲师抓住的时间，自己似乎没什么感
觉」
「啊啊」
「…………」
「那还真是辛苦」
在街上行人的中间，二人肩并肩地走着。明明已
经尽可能地放慢速度，白河家却已近在眼前。
「啊～……」
「今天，实在很冷啊」
「……唔～嗯，这种时候，小鸟没说自己很冷的
话」
我把插在口袋里的手拿了出来。
「明明还有想要准备说“要我帮你暖暖手吗”之
类的话」
「大概」
「是啊，的确如此」
边说，边轻轻的握住手。
小鸟的手，既柔软，又温暖。
像心融化一样……又像飞舞一样。
心跳开始加速了。
胸口很痛。
不过，这种痛楚让我觉得很舒服。
（不过，想到这心跳也会传达给小鸟知晓的时
候……）
总觉得有些羞耻。
「哎？」
「啊啊，是啊……」
慢慢扩散开的温度。
这就是，恋人之间的感觉吗……。
就这样，到了小鸟家的门口。
依依惜别，牵着的手松开了。
在门前，小鸟转过头。
「约会……」
随着那声响，我用力的点着头。
「好啊」
「明白了。夜里不睡觉也等着」
「为什么？」
挥了挥手，走进家中。
「…………」
「……我也去，买些安眠药来比较好吧」
像是为了不让留在手上的温度散去一般，我们互
握着双手。
◆恋人◆
虽然我没有去听演奏、但听小鸟说很不错。太好
了。
然后我们一起回家了。总觉得是非常甘甜的气氛。
从今天开始，就是正式的自由之身了！
既不是星期日，也不是春假，为这绝世的假期而
高歌。
至于学校，似乎还会继续上课到下周为止。
直到去年，也只能够恨恨地看着那些悠闲地只管
玩乐的毕业生们。不过，今年就是我的世界了。
带着这样的心情，连那满开的樱花也显得特别美
丽了。
「也差不多那时间了么……」
就快是午休的时间了。下课后的月城肯定会去看
那些草……那些罗斯基尔薰衣草的。
我望着公园的大钟，一边计算着时间，一边往学
校走去了。
昨天从樱那里听到的，罗斯基尔薰衣草在日本不
会开花的那件事，必须转达过去才行。
虽然迟早都会知道，毕竟连花蕾也长不出来这种
事还是及早知道比较好。
期望的大小，是跟等待的时间成正比例的。
所以，就算结果是让月城伤心了都好，我也并不
会后悔的。
「嗨，月城。」
月城似乎刚好在给罗斯基尔薰衣草浇水的样子。
虽然不太明显，不过月城看起来相当高兴。
「那个呢，月城。」
「那个……」
说到这里，我犹豫了起来。
说出来，真的是一件适当的事情吗？
或许，能够开花也说不定。
都说在日本很难培育，不也成长到这么个地步了
吗。
或许会长出花蕾也说不定。或许会开花也说不定。
月城浇好了水，轻轻地拍了一下盛起了水珠的罗
斯基尔薰衣草。
水珠弹了起来，然后四散到地面上去。
月城转身过来，面向着我。
「那个啊……」
我不是为了要劝说月城放弃什么而来的。
不是来说不要培育那些草的。
这样满是感情地去照料那些草，始终是一件不错
的事情，那些草能够生长到现在这样也肯定是令
人高兴的一件事。
只是……就只是，还是别过度期盼比较好——
想要传达的就只是这一点。
「我认识的人里面，有个对植物知道得很多的家
伙。」
月城有些不明所以地侧头看着我。
「说是罗斯基尔薰衣草，这些草。是生长在北欧
的花吧？」
月城的脸上显露出了讶异的表情，然后静静地点
了点头。
「那家伙还说，因为气候的缘故，罗斯基尔薰衣
草这种植物是不可能在日本生长的。」
月城把视线慢慢地转向了那些草。那些虽然虚弱，
却也坚强地站稳了脚跟的草。
「能够长成这样，虽然也不是不可能，不过已经
是接近奇迹的事情了。而且——」
月城的脸上一片阴霾。只是，我也已经没办法把
话停止下来了。
「——以日本的气候，罗斯基尔薰衣草连花蕾也
不会长得出来的。」
月城的肩膀在抖颤着。然后，紧紧地咬住下唇，
抬起头来看着我。
「——就这样没有花蕾没有花地枯萎掉。」
月城喃喃地开口了。
「可是，就算看起来还有精神的样子，这些草不
是一直都在生着病的吗？」
月城的表情崩溃了。
泪水泛满了眼眶，然后从眼角溢出，沿着脸颊慢
慢滑落。
月城脱下手套，触碰上人偶。
被紧紧抱在胸前的人偶，连身体都歪曲了。
「我也不是说应该放弃的意思。」
「就只是，想说清楚那些草到底是处于什么状况
之下而已。」
就算身体一直都歪曲着，人偶说话的调子还是一
贯的那个样子。
人偶一说完，月城就立刻背转过身，往校舍的方
向跑了开去。
那是连喊住的时间也没有的速度。
追赶更没有可能的速度。
「终归，还是不说出来比较好吗……」
已经预想到了的。
我的话会让月城伤心的这件事，已经一定程度地
预想过了的。
可是，却不能不说出来。
说出罗斯基尔薰衣草的事情的时候，月城那悲伤
的容颜——
我，还是后悔了。
◆相信花会开◆
从樱那里听说到的，罗斯基尔薰衣草不可能在日
本开花的这件事情，我没有法子保持沉默，结果
还是无理地告诉月城了。
月城淌着眼泪地，说出绝对会开花的时候，完全
不是平时的那个样子，把感情全部都显露了出来。
然后，连喊住都来不及，就已经跑到不知道什么
地方去了……
虽然是已经一定程度上预想到过的，可是再想起
月城那悲伤的容颜的时候，还是无法不后悔了起
来……
「那么，我去学校一趟。」
「我说，我去学校一趟。」
「不是啦，毕业证书不就在那吗？」
装有毕业证书的筒被随手扔在起居室的桌子上。没
有一点要珍惜的样子。
音梦铁着脸盯着我。
音梦用手搂住我的脖子，把自己的额头凑了过来。
「干，干什么啊？」
「只是有东西忘在那里了而已！不要瞎操心。」
而且我又没穿着制服，应该能想到不是什么重要的
事吧。
「我去去就回。」
把还在发愣的音梦丢在一边，我走出了家门。
平安地拿到了东西后，我离开了教室。
说起来，空无一人的教室给人一种不可思议的感觉。
前些日子还在这里上课的事，想想就觉得难以相信。
「啊，白河……老师。」
屋子里充满了油脂与香烟的味道。
「这，这也没办法嘛。」
「哎？什么意思？」
「音，音梦怎么了吗？」
「音梦要去……护士学校？」
历老师吐出一口混杂着烟雾的叹息，把香烟在烟灰
缸里按灭了。
老师说着，从一堆文档中抽出了一份写有“进路”
字样的文件。
「……啊，老师没关系的，不必了。回家后我直接
问音梦本人好了。」
老师看着我，一副不知如何是好的表情。
我不知道那时的自己又是怎样的一副表情。
只是一边啊啊地附应着老师，一边心不在焉地把手
指交叉在一起转来转去。
历老师说着，苦笑起来。
「没关系的。我并没有在生气。」
事实上，虽然没有生气，不过这么重要的事被瞒着，
心里还是飘过一丝寂寞。
反正音梦一定会说“这种事没法对哥哥说出口啊”
的吧。
「什么事？难道说，杉并真子他们也要离开这里去
什么地方吗？」
「小樱？」
「小樱她……」
「这不是歌丸吗？你的主人呢？」
这种事问猫也是白费力啊。
小樱的家大门紧闭着，连防雨窗也关得严严的。
记得在昨天的毕业式上，确实是有看到过她的。
当时只是简单打了个招呼就分开了。
之后她就和同班同学一起去了什么地方。
看了看玄关处的电表，已经完全一丝不动了。看来，
躲在家里也是不可能的了。
到底去哪里了呢？真是完全摸不着头脑。
总觉得，这时即使去找，恐怕也是白费力。
小樱一定是去了我遥不可及的远方。我有这种预感。
听到了歌丸的声音。
「什么啊，原来是肚子饿了啊。」
「知道啦，来我家吧，这样可以吗？」
我给了它一些冷掉的鲑鱼茶泡饭。
要是敢说不是烧津的金枪鱼或土鸡就难以下咽的话，
我就把它埋到公园的沙堆里去。
「没，没那回事啦，再怎么说也那也有点太」
我可是动物爱好者啊。
「就是这样，给这家伙些东西吃吧。」
「应该……可以吧」
歌丸从音梦那里讨到了了茶泡饭，津津有味地吃着。
我慢慢地坐在沙发上，缓缓地关掉了电视机。
「比起电视节目，应该有些话一定要对我说吧。」
「就是这样。你应该瞒着我什么很重要的事吧？」
音梦，先是一惊，随后露出一副恍然大悟的表情，
就那样慢慢低下了头。
然后，头也不敢抬，仅仅是视线偷偷地向上游离，
观察着我。
「我也不是说在生气啦。只是今天从老师那里头一
次听说这事，希望你好好地给我解释一下而已。」
「才不是暴露不暴露的问题吧？难道说，你打算就
这样默不作声地一个人悄悄离开这个家？」
「――那，什么时候走？」
「……那，不就是下周了吗！？」
这和沉默到最后没有什么区别啊。
「道歉就不必了。我不是说了嘛，我没有生气。只
是想向你问个明白而已。」
音梦小声地回应着，坐在了我对面。然后，捏紧拳
头抬起了头。
「啊。」
「这样啊……」
听完音梦的话，我叹了一口气。
「那也是没办法啊。你的心情我能理解。」
最后音梦饱含愧疚地对我这样说道。
「这时候我也说不出“不行”之类的吧。想必父亲
他们也已经同意了吧。」
「一个为了实现自己梦想而努力的人的心情，我是
不可能去践踏的吧。」
本来是向前探出身的音梦，终于大大地舒了一口气，
把身体埋进了沙发里。
然后，一边看着屋顶，
「没有理由会反对吧。」
「我才不是那种小孩子呢。相反地，唠叨的家伙终
于走了，我倒是感觉挺清爽的。」
我故意露出一副讽刺的嘴脸，这样说道。
「……那是你自己选择的道路吧？再精神一点啊，
再精神一点。」
「就是啊。又不是去宇宙的尽头旅行什么的。」
音梦先是扑哧地笑出了声，然后便大笑起来
就是啊。总会再相见的吧。只是离开初音岛一会而
已。反正到了暑假就会回来的吧。
距离暑假，最多也就有５个月吧，也挺快的。
又不是去那遥远的宇宙。
――遥远的宇宙。
和泉子。
以后还能否再见到她呢？
可不是单单离岛这种程度。是去日本外面，不，是
地球外面，遥远的宇宙……记得有好几万光年呢。
以光的速度运动一年时间的距离，是１光年。和
泉子的家乡，是以３０万ｋｍ每秒的速度，都要
好几万年才能到达的地方。
对于竭尽全力也只能去去月球，火星的地球人来说，
去那里简直就是天方夜谭。
也许再也见不到和泉子了吧……
「嗯？啊啊……」
「没什么。只是觉得分别……多少还是有些寂寥啊。」
「好远啊……」
「呼……」
「你，这样觉得？」
「重，重要的人……你啊。」
「也，也是呢，啊哈哈。」
我和音梦稍微有点尴尬地笑着。
看到我们这副样子的歌丸，喵～地叫了起来。
原本盛着茶泡饭的碗，已经一干二净了。
◆分离远去的二人へ◆
明明刚毕业，却发现忘了东西，于是回学校取。
之后从历老师那里听说了音梦不会升入本校，而将
去护士学校进修的事。
头一次听说这件事的我回家质问音梦。不过，那份
难以说出口的心情，我是可以理解的。
我不禁开始想。和音梦分别了，终究还是能再见面
的。而和泉子她，要回去的……是那遥远的宇宙。
「…………」
「呼啊～……」
看看时钟，指针正指向１２点。
「……差不多到时候了」
毕业式已经结束，今天起就正式进入春假了。不过
对于从毕业派对期间就开始休息的我来说没什么两
样。
要有意义地，像个学生地，保持健全的精神——─
─。
荒废过去。
不然的话，就太对不起想出春假这个东西的人了。
和菜菜子约好在商店街见面。
昨天晚上来了电话，说为了铺展漫画剧情想要让我
去等她。
「好了，准备准备就出发吧」
开启感官雷达扫描着周围，我蹑手蹑脚地下到１楼。
当然是为了不让音梦发现。
虽然已经想好了很多花样的借口，不过可能的话还
是不被发现地直接越过为好。
「喂～音梦～在的话就回一声～」
小声地找找看。
然而收到的只有寂静。
「哎？」
桌上放着一张便条。
「给哥哥。我出门了。碗橱里有点心面包，请拿去
吃……吗」
正合我意。貌似是去什么地方了。
「天不负我啊」
一把抓过面包塞进嘴里，就那么急忙出了玄关。
「哇！」
和选关外的小樱撞个正着。
「别说胡话。而且白州是关犯人的地方」
看来只是想和我玩而已。
如果不是有约在先陪陪她倒也没什么，可现在不行
了。
「知道了。我也是个男人，就带你去吧」
「啊啊，不过是来年」
呜～地小樱鼓起了腮帮。
「嗯，做为代替，这个面包就给你了」
我把咬过的面包递给小樱。
「嗯。所以今天就放过我吧」
说着，小樱啊呜地咬上面包。
交涉成立。
趁小樱还没改变主意，我赶紧向商店街进发了。
我没回答，而是把菜菜子从头到脚打量了一番。
「嗯。貌似不是幻觉」
「没。我是在想如果又被放鸽子了可该怎么办」
菜菜子红着脸低下了头。
「开个玩笑」
菜菜子松了一口气，露出笑容。
「那么，今天是要去哪里？」
「哪里？」
打前锋先唱完一曲的菜菜子放下麦克风。
一边拍着手，我心中却有种无法释然的感觉。
「嗯～啊～，这里是卡拉ＯＫ包房对吧」
面对我唐突的提问，菜菜子笑得很不自然。
「这里就只有我和菜菜子两个人」
菜菜子朝周围看看——
「不，我不是那个意思」
我朝着一副准备开始讲怪谈表情的菜菜子看去。
「黑黑的小屋，身心健全的男女，二人独处」
菜菜子带着茫然的笑容回答道。
「不感觉，这样有点紧张吗？」
菜菜子一脸认真地烦恼一会儿后，扭扭捏捏地回答
「你搞什么啊」
不由得吐槽了。不过，在身体的危险这方面意思倒
也差不多。
「也就是说啊，值得对我这样的男人信任到这种地
步？」
貌似她终于理解我的话是什么意思了。
「嗯。好问题」
虽然我和没有血缘的妹妹在同一个屋檐下生活了这
么久，但并不能说就是完全免疫了。
要说为什么，对于音梦在心理上是有“她是妹妹”
这道防线的。
正是这道防线抑制住了野性的本能。
所以——
「说直白点，你还是警戒一些为好。再怎么说这也
太无防备了」
「以前的流行歌曲中不是有嘛，男人的心中都有狼
栖息着」
我把手贴在胸口，扪心自问。
「……嗯，１匹的话还是有的」
「哎？」
「理、理性之狼？」
菜菜子带着天真无邪的笑容说道。
我抱住了脑袋。
虽然不明白这是什么逻辑，不过貌似菜菜子她很信
任我。
被当做如此地男性知己，作为一个男人来讲有点悲
哀啊……。
这时，门咚咚地响两声，身着制服的服务员进来了。
服务员
「让各位久等了～」
葡萄柚果汁、乌龙茶、披萨饼以及巧克力套餐一一
被摆到了桌子上。
这是菜菜子唱歌时点的饮料和零食。
「那么，来干杯吧」
菜菜子拿起装了果汁的玻璃杯，我则是端起了乌龙
茶杯。
「为我们的毕业，干杯～」
「那就算是毕业式的后夜祭，干杯～」
随着清脆的微响，我们的杯子相碰了。
为了解决空腹问题，我开始消灭起披萨饼。
菜菜子似乎没什么食欲，吃了一块披萨后，就开始
啃巧克力了。
「好，那么差不多要上喽」
终于恢复精神的我握住了麦克风。
「我就先只管唱就好对吧？」
听菜菜子的说明，曾被放鸽子的主人公和女主角顺
势来到了卡拉ＯＫ包房，活力十足地开始了歌曲大
战。
不知道这是什么展开，不过只是唱歌就好的话，倒
也没什么怨言。
「好了，从哪个开始唱呢……」
我选择了自己喜欢的乐队的新曲。
不过，老实说还是小时候看过的动画的歌曲印象更
深。
第２首再选那个好了。
首先是气氛……
（高山啊！银河啊！听我的高歌吧！）
「哼哼哈嘿～哼哼哈嘿～」
不好，玩过火喉咙发疼了。
一口气喝光乌龙茶，润润喉咙休息下。
菜菜子那边——
就跟完全没听到我的歌声似的，一心不乱地在笔记
本上画着什么。
嗯～对我的美声连点震撼都没有，好厉害的集中力。
那我也就不客气玩命唱吧。
察觉到异变，是在唱完第７曲时。
菜菜子开始打起奇怪的嗝。也许是错觉吧感觉她的
眼神也很迷离。
「……谢，谢谢」
菜菜子突然举起了手。
「二——二重唱……吗？」
之后，菜菜子就开始唱起欢快的歌曲。总之我先陪
她好了。
这就是地狱接力的开幕。
已经唱了足足２０首，可菜菜子她越来越上劲了。
而反看我，实在是已经虚了。
咬一口巧克力，灌上果汁，菜菜子再次握住了麦克
风。
「泽首～？」
每唱完一曲，菜菜子就就啃一回巧克力灌一口果汁，
然后舌头打一层卷。
（嗯？慢着，巧克力？）
拿过盘子上剩的巧克力，咬一口。
从外观上看去，只是杏仁巧克力……
「这不是威士忌夹心巧克力吗！」
估计是店员拿错了……
专注于画画的菜菜子没注意那些，就这么吃了下去。
也就是说……
在我热唱期间，菜菜完全地……
太弱了……
不经意间菜菜子靠了过来。
「喂，喂喂。你好像对眼了啊……啊，别靠这么近。
喂，喂」
不由得去托住菜菜子的肩膀，就这么倒了下去。
──砰！
随着势头我从沙发上滑落下来，头磕到了地板上。
没料到自己会摔倒的我被菜菜子压在上面。
娇小的身体，以及柔软的感触从指尖传来。
「突、突然搞什么啊」
不好。进入胡搅蛮缠模式了。
菜菜子伸出手指，在我的胸口画着圈圈。
「不，那个。稍微冷静一点，有话好好说。好好说
啊」
就像以前被暗杀的首相一样我尝试着说服，不过和
历史一样，压根不管用。
烧的通红的菜菜子的脸逼近到我的眼前。
「……在，在」
「不，不不，没什么」
虽然不明白来龙去脉，不过先回答就对了。
自己的心脏狂跳，都快能听到声音了。
菜菜子轻轻闭上眼。这、这莫非就是……
让我夺去她的唇的信号？
这样想的瞬间，视线被菜菜子的唇吸引过去。
软软的，带些湿润的樱色。
──咽口水
难以抵抗的诱惑让我全身战栗起来。想就这么委身
于冲动之中……
（不行。要冷静啊，我）
我抱住菜菜子的肩头，硬直了。
耳朵深处热的冒火。
是在等待我吗，菜菜子还是闭着双眼。
咕……
理性之狼在欲望的漩涡中战斗着。
然而，无法否认的是，狼处于弱势。
不好，理性真的要——
与自己意志相反地，两手把菜菜子拉了过来。
就在这时，菜菜地眼睛刷地睁开了。
微笑。
菜菜子的额头上渗出了汗水。
「菜菜子……同学？」
──啪
什、什么！
菜菜子就那样趴在我的胸前不动了。
一动都不动……
「喂，菜菜子，菜菜子？」
摇摇，敲敲，拽拽，菜菜子纹丝不动……
菜菜子的重量从背后传来。
反正怎么也不至于死了吧，最后我决定把她背回去。
本来想着她可能马上就能醒过来，所以就先让她在
卡拉ＯＫ包房里睡了一会，然而事与愿违。
菜菜子子一点要醒来的迹象都没有，就那么一直睡
着。害怕追加房间费用的我决定离开那里。
（忘了周六会比平时贵啊）
看看天空，虽然还不到黑的能看见星星，不过夜的
气氛已经十分浓厚了。
拜背上菜菜子体温所赐，一点寒冷感都没有。
菜菜子胸部的弹力顶着后背。
（比想象的要有胸啊……还是说她属于穿衣服显得
瘦那种类型？）
手尽可能不下流地抱住菜菜子的膝下，尽管如此，
仍能感受到大腿的感触。
不好。不快点把她送回家的话，脑子就会不正常了。
「嗯？醒过来了？」
我试着问问，却没有得到回答。
歪头看去，菜菜子还在睡着。
「……什么啊，原来是梦话」
又听到她嘟囔道，而具体内容却没听清。
（真是够累的啊）
深刻体会到了平时的体力不足。
就算再怎么轻，背着一个女孩一直走果然不是件轻
松事。
稍微停下，把菜菜子向上耸耸，再次走起来。
菜菜子的家还有２００米啊。
该跟她的家人怎么解释呢……
在脑海中模拟着。
哎呀，真不好意思。您家小姐身体不舒服我给送回
来了。
诶？怎么会身体不舒服的？
哎呀，在卡拉ＯＫ包房的时候……
诶？你说她和谁去唱卡拉ＯＫ了？
啊，就和我两个人……有什么问题吗？
哈？没没，怎么会呢。才不是不纯异性交游呢。
没事的啦。相信我。
「……哎，怎么想都觉得绝对会被误会的……弄不
好还会被杀」
虽然我自信品行方正，可这状况实在太不利了。
就算这么说，也不能就直接把菜菜子扔在玄关那自
己直接走人。
翻来覆去想着这些时，菜菜子的身体微微动了动。
一脸茫然地看看周围。
貌似还没弄清楚自己在哪里。
「嗨。终于醒啦」
终于发现自己是被背着的菜菜子手忙脚乱。
「哇，笨蛋！别乱来！这就放你下来」
我慢慢蹲下腰，松开支撑她的手。
菜菜子的脚还有些软吧，着地的一瞬间晃悠了一下。
我抓住她的肩头，让她站好。
「……没事吧？」
「菜菜子最近很累吧？」
「画画的时候睡着了」
嗯，这不是谎话，而且真正的原委不说也罢。
菜菜子拼命地回溯着记忆，手指按住太阳穴好像要
想起来什么，可貌似什么都不记得了。
菜菜子红着脸不停地低头道歉。
「没什么。而且拜这所赐还看到了好东西」
「菜菜子的睡脸。口水直流版」
「我的手机有相机功能，已经拍照留证据了」
大概是以为还带着口水吧，菜菜子慌忙用袖口擦擦
嘴。
「开玩笑的」
松了一口气的菜菜子咳嗽起来。
看看周围，正好附近能看到自动售货机的灯光。
「稍微等一下」
跑向自动售货机，放入零钱，买了运动饮料。
「渴了吧，来」
打开来，递给菜菜子。
菜菜子发出咕噜咕噜地声音，一点点地喝着。
喝到一半时喘口气，之后喝完了剩下的一半。
睡了一觉恢复精神了吧，菜菜子的眼睛又带上了光
芒。
「回去吧。我送你到家」
我迈开步伐，稍微晚了几秒地，菜菜子小跑地跟了
上来。
「嗯，好好地放在包里了」
我把肩上的包交给她。
「是吗？我可是很开心哦？」
刷拉拉地翻着笔记本，菜菜子朝我这边瞥过一眼。
之后拿出笔，在上面刷拉刷拉地写了什么。
温柔地笑笑后，我们一起走了起来。
「…………」
「嗯？」
菜菜子扭扭捏捏地问道。
脸颊涨得通红。
「嗯，如果这样就行的话」
我轻轻地抬起手，菜菜子就像在触碰易碎品一样轻
轻握住。
抬头看看天，月亮已经出来了。
我们谁都没有说话，只有菜菜子手的温暖触感传来。
◆辛苦了，菜菜子同学◆
去给菜菜子的漫画忙帮不知为什么就去了卡拉ＯＫ
包房……
然而却出了意外，菜菜子吃的巧克力是威士忌夹心
巧克力……
居然发生了那样的事，而恢复正常的她本人完全不
记得。
回家路上，应菜菜子的要求我们牵手了。
牵着的手，好温暖。
「…………」
「哇～啊……」
看了看钟。时针正指向１１点。
「……嘛，有一小时的话，足够梳洗准备了……」
因为已经进入了假期，起床的时间也就像秃顶老
爷爷的额头一样推后了。
今天，小鸟似乎是因为班委会的事情要去学校，
于是，约好了在校门口见面。
「早上好～……唔，没人在」
桌子上，有一份留言纸。
「给哥哥。我出门了。碗橱里有点心自己吃……
吧」
将水烧开泡了咖啡，啃着果酱面包。
「昨天一天，音梦都没有说话啊……」
小鸟和我做出那样的事，音梦似乎也知道，是因
为那个吗，对我变得异常冷淡。
一点也不看我的脸，也完全不说话了。
「…………」
「嘛，过一段时间，就会恢复原状吧」
大口喝着咖啡，这样对自己说。
………………。
…………。
……。
「日安。等很久了？」
「嘛，是这样，不过……」
「啊～，不……该怎么说呢，我在想“等很久
了？”这种对话，真的说的出口吗」
「嘛，男演员是我的话，心里不会认同的吧」
小鸟，把手放在我的胸口。
「…………」
「……不害羞吗？」
「啊啊。不过，去哪里？」
这么说着的小鸟，抬头仰望着苍蓝耀眼的天空。
而我则意醉神迷般地看着小鸟的笑颜……。
「总觉得……从刚才开始，遇见的学生们，都在
盯着我们看吗？」
大概，还有补习吧。现在也有窥视着我们的学生，
在背后、旁边打着转。我猛地转过头。
「…………」
明明是向这边看，我一转过头去，马上又把脸转
向另一边。
「嘛，是吧……」
在众目睽睽下，作出台上亲吻之类的事情，肯定
会变得那啥传千里的。
「但是，已经过了一个春假。新学年开始后也该
冷却下来了。」
「那是肯定的」
清风抚人。天气也不错，实际上，对散步而言，
这是再好不过的日子了。
御着和风，樱花也缤纷的飞舞着。
一边作出两手伸向空中，接花迎瓣的动作，小鸟
一边说道。
「嗯？　为什么？」
眯着眼看着那光景的我问道。
「嘛，也许吧。与其说是看惯了，还不如说是看
腻了」
「嗯？」
「是啊」
「好啊。难得的春假嘛」
像这样在一起。
只不过是如此而已，为什么心跳得这么厉害呢？
明明这之前，也与小鸟两人单独会过面，却没有
这样的感觉。
「真是不可思议啊……嗯？」
我向小鸟看去，小鸟也正红着脸看着我。
「怎么了？　小鸟」
垂下视线，两只食指在一起划着圈圈。
「…………」
比刚才还要红的脸颊，偷偷地窥视着我。
「……久等了」
不过如其所言般伸出手去，竟需要这样大的勇气
吗。
小鸟高兴地露出笑容，紧紧地握住我的手，仅是
如此就已经满意了。
「买东西……要买什么？　还是说只是
ｗｉｎｄｏｗｓｈｏｐｐｉｎｇ一下」
「……啊啊，历老师的」
「…………」
用食指，在脸上刮着。
「啊，不……」
强逼着露出笑容。
「没什么」
牵着手，把我拉到某个橱窗边。
想着，之前梦里见到的事。
那个梦中的登场人物，真的是眼前的小鸟本人的
话……。
包括历老师，小鸟的家族，都没有血缘关系。
橱窗里映出的小鸟的脸，没有任何的忧虑。纯粹
为了姐姐的喜事而高兴着。
「……喂，小鸟」
橱窗中的小鸟把脸抬了起来。我和她的镜影隔窗
相望。
「那个……关于历老师」
「…………」
「……不，果然还是没有什么」
含着微笑的视线，从窗户里盯着我看。
「啊啊，没什么大不了的事。只是，是相亲后决
定结婚的吗？只是在意这方面而已」
「那，果然是恋爱结婚吗。嗯，那样比较像历老师」
「嘛、嘛。所以说没什么大不了的事嘛。别在意
别在意。比起这个，那个怎么样？」
指向橱窗中那个较为合适的。视线所触的小鸟，
小声地说着，那个也好贵之类的话。
果然，关于窥梦的能力，不能轻易地说出来。试
着说出来的话，就是侵犯隐私了。
关于小鸟家族的问题，还是应该等待她自己说出
来吧。
原本，就算不上什么问题。还是该说，那种可能
性比较大。
像这样，饶有兴味地选礼物的话──。
（──哎？）
感觉到了冷冷的视线，搜索着它的主人时，发现
了橱窗映出的小鸟的眼睛。
稍事片刻。又把头转了回去。
「……什、什么嘛。刚刚的回报吗？」
嗤嗤地笑着。很高兴似的……。
在那里的是，一如既往的小鸟。
拉着手，跑了起来。这联系是真的。不过……。
总觉得，奇妙的感受充斥于心。
有所隐匿的，只有我吗？
我们，互相都有不想让对方知道的事吧？
「嗯？」
这就好像我们在相互凝视着对方的虚影一般……。
「……啊啊。我也是。我也是，真的喜欢小鸟」
只有这份心情是真实的。
◆和小鸟的约会◆
和小鸟约会。
先是去了商店街、去挑选祝福历老师结婚的礼物。
这个时候、我突然回想起了。小鸟的梦。第一见
到家人、以及哭诉的梦…。
我们、也许彼此互相隐瞒了些什么。但是、彼此
是互相爱慕着的。这份心情是真实的。
「噢噢，嗯嗯。合适合适。就小鸟而言，哪怕变
身为眼镜娘，走到哪也不会丢脸的。」
把眼镜放回原处，开始挑选起其他的来。
偶然间，我们发现了中意的眼镜类型。
从眼睛的缝隙间向上望，微微笑着。
「总给人一种成熟的感觉。好像内衣也穿得既大
胆又性感」
「嘛，不过，也还要再长高一点吧。」
「……不，这也太那啥了吧。总觉得，像农村的
乡巴佬一样」
「……就算是这样，也还是别说乡巴佬……」
「不不。果然小鸟，还是素面朝天最美了」
伸出两手迅速的摘去眼镜。
「嗯。可爱可爱」
戳了戳面颊。好柔软。
扭扭捏捏地，像是害羞般的小声说道。
「嘛，因为这是事实嘛。至少，对我来说是」
……这么说着，自己也觉得害羞起来了。
为了掩饰火烧般的脸颊，我把拿在手上的眼镜戴
了起来。视野，一下子被黄色所填满。
「怎么样？」
「……有点受伤」
一边笑着，一边轻轻地为我摘下眼镜。
这么说着，静静地把手指按在我的鼻尖上。
仰望着让人眩目的天空，小鸟伸了伸懒腰。
「……咦？　我们，是来做什么的？」
「…………」
不，就算太阳从西边升起，也不可能是这个原因。
「……啊、对了」
乓的敲了一下手。
「是来买给历老师的礼物的」
「完全从记忆里丢失了啊」
「嗯。的确是啊……」
大概，已经应该在商店街走了两个来回的样子。
即使这样，还是没有发现合适的东西。
――咕咕～
按着突然响起的肚子，我说道。
「对了，肚子饿了……晨起时只吃了一个果酱面
包」
「……走到那里太麻烦了」
「嘛，吃汉堡吧。小鸟吃什么？」
「那，为什么要说薄饼？」
实在是，模范的解答。
「不过，历老师她，究竟喜欢什么？」
一边撕开包装，把温热的汉堡包放在桌上一边问
道。
吱吱的吸着饮料，小鸟侧着头。
「哎？　是这样？」
这对于有着常人般欲望的我，是非常意外性的发
言。
「嗯……」
不愧是妹妹。了解到之前一直都不知道的历老师
的一面。
「……那么，我们在商店街来回顾左盼右，不就
毫无意义了吗？」
带着如梦初醒般的神情，小鸟大口地吸着饮料。
「咽吐沫」
这样，带着很容易明了的拟音模仿出害怕的动作。
「那，完全白跑了吗」
「嘛，那也是……」
把吃完的汉堡包装揉成一团，放进口袋里。
「那样的话，礼物该怎么办？」
手托着下巴，带着困惑的表情盯着地面。原先品
甘食髓般喝着的饮料，也离开了嘴边。
就像罗丹的作品思想者那样陷入了沉思。
「小鸟，果然很喜欢历老师啊」
「果然很喜欢历老师啊」
「小鸟喜欢历老师」
加上了正确的主语。然后，小鸟瞪大了眼睛。
「只不过是选一份礼物，就变的这么热心。举个
例子，如果将来音梦要出嫁的话……」
「我给那家伙的礼物，最多也只是好好加油吧这
一类的话」
「啊啊」
说是喜爱什么的，我想虽然是有点夸张的表现，
也近乎事实吧。
「哎？」
「是、是吗？」
总觉得能想象得到，一边叹着气，一边摇头的音
梦的身姿。
「嗯……不是实物吗……」
那么，就像我说的祝言吗？
不过，那样的话还是缺乏冲击力。
「唔～唔……」
想了一会，我捶了一下手。
「送她一首歌如何？」
「果然应该由小鸟来唱。说起小鸟就想到歌，说
起歌就想到小鸟啰」
暂时无言的整理着思路，小鸟吱吱的吸着饮料。
「好。那，就这么决定了」
「哦」
手牵着手走了起来。
「嗯？」
「嗯？　不不、即使没有我，也会得出相同的结
论吧」
有什么地方不明白的？
正在想着的时候，就这么走进了放着流行乐曲的
ＣＤ店。
◆给历老师的结婚贺礼◆
本来是应该寻找给历老师的结婚贺礼……不知为
何、到眼睛店试戴起太阳镜来。
想起来了本来的目的、可是仍然不知道历老师中
意什么东西。
试着转换一下思维、注意到没有必要拘泥于实物。
小鸟用歌声作为礼物不就挺好嘛、我这样说到。
小鸟叹息着仰望天空。天空虽然还没有漆黑地能
辉映星辰的光芒，阳光却已经逸远芒藏。
「喜欢、夏天吗？」
「…………？　那，为什么？」
「和我？」
含着些许娇嗔的声音，将手指，深深的交织在一
起。
「不过，正因为日落了，才一定要回家去不是
吗？」
「什么意思啊……那个喔。比如看星座的时候。
日落以后才是正场不是吗？」
「小鸟，是不是觉得偏离了期待呢」
从紧握着的手上，好像小鸟的心情能够传递过来
一样。
「我也是」
我也将手用力的返握回去。
从接触的地方，感觉到胸口的高颤，扑通扑通的
心跳，不断加速扩散开来。
「也有其他的夜间的乐趣啊。烟火啊、试胆大会
啊，还有学园怪谈什么的」
「啊啊……」
就这样，在繁星漫天之时，到达了小鸟家。
在门前，小鸟转过身。
依依惜别的时间。怀着哪怕延长一点点也好的想
法，大概，两个人都一样吧。
「啊，对了，小鸟，可以告诉我手机号码吗？我
还不知道呢」
仿佛受到毫无防备的打击般，带着恍惚，小鸟慢
慢地摇着头。
「啊，这样啊。那，没什么关系」
想着会带给她不好回忆的场面，我慌乱的摆着手。
（说起来，之前打电话时，那种异样的慌乱，是
因为不擅长啊）
「那，我也尽量不要打电话给你比较好吧？」
「这不是应该道歉的事。我明白喔」
「嗯？」
「啊啊，那好啊」
对日期和时间进行了两次确认后，我再一次道别。
「那么……差不多该走了」
挥动着小手告别。
就这么面对着小鸟，向后退了一步。
一步。
又一步。
一点点地，与小鸟的距离拉开了。
小鸟一瞬间缩短了距离。
与我的胸与唇，轻轻的重叠在一起。
「…………」
柔软的手掌，有些冰冷的嘴唇……。
我想要拥抱巧言笑兮的小鸟。
就在不自觉地伸出手的时候。
「咦！？」
在转头之前就判明了声音的主人。
「历、历老师……」
唯一的友方，就这样脱离了战场。
――风声
夜风，吹散了历老师的头发和香烟凝成的雾团。
「啊，那个，那么，我也告退了……」
像螃蟹一样横着小步走，我试图脱离危险区域。
――喀滋
被勾绕在脖子上的手臂，轻易地阻止了。
烟团和话语仿佛物理压力般迎面扑来。
「是、是是～」
◆被历老师看见了◆
天黑了、我送小鸟回家。果然是甘甜的气氛。
在家门前询问她的手机号码、小鸟说因不擅长打
电话所以没有手机。
进行离别之吻……结果被历老师看到了。……
不好。
「那么，差不多也到时间了」
我因为有点心神不宁，于是故意说了句话。
「音梦……到底怎么样了呢……」
我换好外出穿的衣服，走下楼梯。
「……是吗？」
把背靠在墙上的音梦，站直了身体。
「嘛，也是啊」
「为什么要瞪我」
虽然想装出一副愁眉苦脸的样子，却怎么也做不好。
「总之，既然都晚了，就快出发吧」
我放着背后吵闹的音梦不管，走出了大门。
下了巴士，就已经到了岛的西侧——汇集着市营
住宅的地域。
音梦深深吸了一口夜晚的空气，说道。
「嘛，要是没啥事也不会来这里啊」
「高台是指樱花公园那个？原来如此啊」
有点意外啊。
「为啥就被附身了啊」
我一边向音梦抱怨，一边耸了耸肩。
「来，别再说那些无关紧要的了，赶快走吧」
冲着路灯看了看表，已经有点迟到了。
然后就到了美春家门前。
「……你是不是在紧张？」
音梦用明显生硬的语气回答我，一边摇着头。那铃
铛也随之铃铃作响。
「……嘛，不管你了。那我要按门铃了哦」
我说完好像是下定决心的宣言之后，把手指伸向门
铃。
「…………」
「来掰我的手指吗？　这可犯规得过头了啊」
我的食指被音梦柔软的手掌所包裹。
音梦慢慢地放开我的手指。
「都已经到这了，就别再扭扭捏捏的了」
重获自由的手指，按下了门铃。
然后门那边立刻就传来了有点喧闹的脚步声。
吧嗒！
唰啦——！
咣当
「…………」
我哑然地看着路的另一边。
在路上滑倒的类似美春的物体，猛烈地撞上了邻家
的院墙。
「……你也太激动了吧」
所剩无几的寿命还要这么自己糟蹋可怎么办啊。
「啊，复活了」
我觉得远不止那个程度吧。
「哦，我们可是很赏光的哦。赶紧好好招待吧」
她拉着我和音梦的收，就往门里拽。
也许是被音梦给反拉了一把，美春的身体呼地向
这边靠过来。
她撒开手，像小孩子一样啪嗒啪嗒地向门口跑去。
「哎呀呀」
我也跟了过去，可是却没有听到另一个脚步声。
「……音梦？」
也许是受到从门里射出的光照射的缘故，音梦的
脸色格外得白。
我们来到了吵吵闹闹的起居间。
屋里面有好几个女孩子。虽然印象不是很深，不
过肯定都是美春的朋友吧。
那边好像也认识我们，于是笑着点了点头。
「亏你还用的出这种词汇啊」
话虽如此，不知道是不是被给了个好位置，离饭
菜十分近。
（可是……这东西看起来还真是……）
饭桌上的饭菜飘来一股无法言喻的感觉。
我到底是在担心什么啊，嘛，都有这么多人了，
应该能吃得完吧……
朋友
「那么就关灯吧」
啪叽。
朋友
「那么，要开始咯～」
走去墙边的女孩子也回到了自己的位置。
然后，唱起歌来。唱的就是在生日时肯定会唱的
那首歌。
「ＨＡＰＰＹ　ＢＩＲＴＨＤＡＹ～　ＴＯ～
ＹＯＵ～」
「ＨＡＰＰＹ　ＢＩＲＴＨＤＡＹ～　ＴＯ～
ＹＯＵ～」
（……嗯？）
突然发现音梦的嘴好像完全没有任何动静。
要说没动的话——她在紧紧地咬着自己的嘴唇。
「——ＤＥＡＲ美春～」
咔哒！
「啊……？」
就好像按下了停止键一般，歌声停了下来。屋子里
的视线全都集中了过来。
音梦突然站了起来。
音梦留下了几句让人摸不着头脑的话，就跑了出去。
——吧嗒。远处传来了关门的声音。
「！？　呜，好痛……！」
突然传来了好像冰冷的手指硬要把胸口撕裂的剧
痛，我不由得弯下了身体。
「呜……呜……？」
美春啪啪地轻拍我的后背。还真是个温柔的家伙
啊……
咚，咚。
梆，梆。
「等，等下等下等下」
受不了那力量越来越强的攻击，我总算是直起了身
体。
不见了。
消失了的音梦的身影，让我认识到刚才的事情既不
是梦也不是幻觉。
「啊，那个……唉」
都到这一步了，还是让人放心不下。
「抱歉。我稍微出去下。去把她拽回——话说也不
知道拽不拽得回来」
正要走出起居室，美春的声音叫住了我。
「………」
我只是撇了撇嘴。
该道歉的到底是谁呢。
「果然还是找不到……吗」
左右都找不到音梦的影子。
「……在巴士站么？」
要回去的话应该是去那个方向吧。
「…………」
可连一个人影都见不到。于是我很快就失去了第一也是
唯一的可能了。
「其它能想到的地方，也没有了啊……」
我想起音梦自己说的话。她说没怎么来过岛的这
边……
「……嗯？　等下……」
那时候她还说了些什么？
我回溯记忆，然后立刻找到了答案。
「果然是在这里啊……」
「……不，那个，怎么说……」
一见面就跟我道歉，果然不好继续开口。
「……话说，你到底怎么了啊」
我们并肩坐在好像树墩一样的凳子上。
看着那些一闪一闪的灯光。美春的家也在那里面
吗……？
「怕？」
音梦遥望着街道，点了点头。
那个样子又让我想到了从前。那个音梦还是个爱
哭鬼的时候……
「歌？　生日歌？」
「…………」
那东西哪里包含恐惧要素了？
「…………」
音梦好像觉得很冷，又好像身上有什么东西似的，
紧紧抱着自己的双肩。
「……啊，那个……」
我总算明白了。可虽然明白了……
「……笨蛋」
「…………」
你能这么坦白，哥哥我很开心啊。
——可是，一点也不好笑啊。
「我觉得……你好像误会了什么吧」
「也许你觉得那个美春她……夺走了本来的『美
春』所应有的位置了吧？」
「笨蛋」
「那家伙啊，一直在为和真正的『美春』之间的
差异而苦恼不已呢」
「那是因为她觉得自己是在欺骗大家而苦恼着啊」
「所以她才为了寻找『美春』的回忆而在岛上不
断地寻找。为了能更接近『美春』，哪怕一点也
好……」
「…………」
是啊，结果还是变成了这样。况且这是最开始历
老师就说到的啊。
所以——
「就是说，那家伙就是那家伙自己啊」
有点干涩却让人难以释怀的笑声。
「……也许并不是那样的」
美春应该也和音梦一样辛苦吧。也许两个人的那
份辛苦是表里如一的啊。
挚友——这个词也许我到现在才真正理解了。
「嘛，总之，你总算是看明白了，哥哥我真欣慰啊」
「哇哈哈哈」
「怎么了？」
黑夜之中，音梦的眼里闪耀着危险的光芒。
「一遍遍什么的……我只叫了２次而已吧」
我一边强作笑容，一边在已经湿了的板凳上偷偷
挪动。
音梦释放着极端恐怖的气息，死命地揪着我的耳朵。
………………。
…………。
……。
然后我们回到生日宴会。大家好像一直都没有碰
饭菜，等着我们。
「别管我」
美春发了一会傻之后，总算是露出了笑容。
音梦一边开着玩笑，一边抚摸着美春的脑袋。
我看着开心笑着的美春，总觉得她果然是在摇着
尾巴。
朋友
「那么，大家也都到齐了，我们再来吧」
咔嚓。
柔和的庆祝歌曲再次响彻房间。
这次音梦也大声唱了起来。
之后，生日宴会很愉快地过完了。
可是——
结束之后送我们到巴士站的美春，却突然崩溃似
地摔倒在地上。
◆生日宴会◆
我和音梦一起去了美春的生日宴会。音梦虽然看
起来还是没能释怀的样子，不过一时还没有什么。
可是在开始唱生日会必唱的歌曲时，音梦突然跑
出了房间。我紧跟着她追了出去。
音梦在那个高台上。她认为现在的美春夺走了真
正的『美春』应有的位置。
可是，我向她解释这是个误会。美春也为和『美
春』之间的差异而痛苦着。
然后音梦总算是看开了的样子。之后生日会愉快
地结束了。
（……音梦？）
从黑暗的彼方，传来音梦模糊的声音。
摇晃着意识，身体异常乏力，不想起来……
音梦的叫声依然持续。感到与平常不一样，拼命
的叫声……
不得已睁开眼睛。
睁开眼睛，眼中映出音梦惊讶的脸。
音梦由衷地感到心安……吐出脱力的声音。
「……怎么了？」
不明原因地发出疑问。
真的要哭出来的样子……仔细看的话眼角还残留
着泪水，音梦强忍着说道。
「不……说真的到底怎么了？」
受音梦不寻常的样子影响，一口气醒来。我支起
上身——
「——呜！？」
疼痛传遍全身，撑起了一厘米又倒在床上。
「啊……哈……！？」
要命的疼痛，让人无法正常呼吸。
音梦慌忙按住我的胸口。
「伤口？」
看着自己被按住的身体，感到非同寻常的异样。
盖着不常见的被子。
白色的床单、白色的床、白色的天花板……
「这里是……」
「…………」
是吗，我保护了萌学姐……
「对了，萌学姐没事吗？」
虽然想好好地保护，但实际上怎么样了呢？
失去意识前听到的声音，好像没事……
想到头部流血躺在马路上的萌学姐的样子，打了
个寒颤。让人心神不安……
「……是吗」
那就好。紧张的心情呼地松懈下来了。
「我受的伤有多重？」
看过去没有其他患者——就是说是单间啊。
「哦……」
有点骨折吗……
「不，那是——」
——咚咚
敲门声如同要打断我的话一般响起。
喀嚓
进来后，萌学姐向音梦询问。那个表情非常不安。
与我目光相对的瞬间，萌学姐跑了过来。
手肘撑在床上，脸埋进我的胸口里。
「萌学姐？」
感到胸口慢慢变湿。
「怎、怎么了？」
萌学姐抬起头看着我。
萌学姐如同爱的告白一般的视线，让我心跳加速。
「那个……什么……萌学姐，总之先站起来吧」
看到音梦四周散发的光环后，先叫萌学姐站起来。
现在受到音梦的攻击的话，肯定要见阎王爷了。
「那么，萌学姐。伤好了吗？」
「……是吗」
姑且不说健康两字的用法，是平常的萌学姐的话
就安心了。
「哎？」
那是怎么回事？
好像听到总部传来能量雷达爆炸的声音……的样
子。
看着萌学姐嫣然的笑容，不禁想到这可能是最后
一眼了。
◆在医院里◆
睁开眼睛，音梦站在眼前。
刚开始无法把握状况，看来我是在医院里。
萌学姐来看望我了。她说要用一生来回报我的恩
情……
天气真好。
我的心情怎就如此美妙——春天的缘故吗？
环在我身旁。
对了……这应该是我们说好的约会吧。
然而，今天的环，与往日相比似乎有什么不同。
啊呀？她衣服胸前的纽扣少了一颗。我应当提醒
她吧，但是……。
要我怎么把话说出口啊？
唔哇，那个……若隐若现啊。
我一提醒她，就会让她认为我是刻意在看那里…。
的确不是没有在看的说……。
……呃？
我们正牵着手吗？　不好，我的手直冒汗啊……。
怎么……怎么今天的环……这么主动。
总感觉她的样子有点不同寻常。凑近细看观察她
的脸，异样的感觉愈发明显。
深邃而令人沉迷的眼瞳……
娇美细嫩的双唇……
我好像总是在看奇怪的地方……
我、我们还没有在交往啊，我这是在慌个什么劲啊？
我也变得奇怪了吗？
不好……真要变得奇怪了。
「啊呀呀！　环怎么人老珠黄了呀！」
……这……是场梦吗？
「什、什么意思啊，外婆」
「哈？」
「我听不懂啊～」
这时，我忽然醒了过来。
我支起上身，映入眼帘的是自己看惯了的房间。
果然……是场梦啊，而且不是别人的梦，是我自
己的梦。
怎么说呢，梦中的场景，有种久违的感觉。
不过，刚才的梦……。
…………。
应该只是我的妄想吧。不过……梦中的色彩相当
自然，而且很有身临其境的感觉。
嘛，当然梦的后半部分完全变成恐怖电影了。
我正这样在床上发呆，接着就传来了“咚咚”的
敲门声。
音梦来了。
「早」
我还没有完全摆脱梦境的纠缠。
「那个…音梦啊，你也有出现妄想的时候吗？」
等于没有回答我的问题……。
「比如，妄想约会什么的？……」
「和『节日』风马牛不相及啊」
「是吗，我也不是很明白啦」
「总之，妄想有碍健康」
「你这话相当微妙啊」
「了解」
音梦关上房门，离开了我的房间。
再次独处，刚才的梦又浮现在我眼前。
我在梦中好像很欢愉的样子呢……。
怎、怎么又开始妄想了……。
…………。
我欲求不满吗？
总之，不逃出家门的话，妄想就会阴魂不散。
只要行走在明媚的阳光里，我的妄想就会得到净化。
如此，我便可以安然入眠了……。
就在我路过书店时——
谁料，无尽妄想的“罪魁祸首”从书店的自动门
中现身了。
「！」
环一身巫女打扮，手里提着书店的袋子。
「哟」
环对我的妄想一无所知，与往常一样地和我说起
话来。
「你买了什么书吗？」
环怎么忽然红着脸把头低了下去？
我的问题让她不好意思了吗？
难道她买了什么见不得人的书吗？　我对她手里
的纸袋在意起来。
虽然觉得不应该追问下去，可无奈自己好奇心切。
「什、什么书啊？」
「这样啊……」
可是，料理方面的书有什么好脸红的呢？
环还是不肯抬起头来。
什么料理方面的书啊，这么让人不好意思？
环又连忙把头埋了下去。
「啊，彼此彼此」
我也跟着垂下了头。
呃？！
这就要走了？
怎么好像比平时要冷谈啊？
「哦……哦」
环稍施一礼，逃跑似的从我面前离开了。
她留下的，是足以媲美世界七大奇观般的谜团——
料理书很丢人吗……为什么啊？？？
◆书的内容是？◆
等待着明天和环的约会、紧张的缘故、做了充满
了妄想的梦。
另外还梦到了外婆。恋爱电影和恐怖电影的豪华
二连放映。
呆在家里实在静不下心来、就去了商店街、看到
环买了书。
问她买了什么书、她说是料理的书、不想被知道
似的慌慌张张地离开了。
那么令人害羞的书也买了吗？
「还有比这更高的享受么？」
我不禁自问。
将被子一直裹到鼻子，深深地吐了口气。
没有闹钟和妹妹的打搅，就这样在被窝中絮絮叨
叨的实在是享受啊。
比起别的时间，太阳高挂的话，就很少做无聊的梦了。
我的意识安心地在梦幻和现实间游弋着。
啊啊，这就是人们常说的沉沦吧，可能的话我想
整天都被这一倦怠的感觉所包围。
……于是电话的铃声好像在训斥着懒惰的我一般
回响着。
「……咕」
……是错觉吧。我什么都听不到。
「……嗯～」
听不到。
听不到哦。
听不到就是听不到――
但是――电话的铃声响了１０次后也看不到要停
下来的样子。
「……我服了你了。恭敬不如从命吧。」
顶不住的我，向电话那头的“某人”宣布投降，
慢吞吞地从被窝里爬出来。
「这里是朝仓家。」
因为安逸的片刻被打扰，所以自然而然地声音也变得粗鲁了起
来。
从电话里传来那耳熟又有点出乎我意料的声音。
这个声音是……
「什么啊，是工藤啊……大清早的找我有什么事
吗？」
工藤还是担当着吐槽的损友角色啊。
因为工藤的话看了看时钟，果然是下午两点多了。
「我才刚起床还没吃饭，所以还是早上哦。」
对了，记得谁说过我的早上是从我起床吃完早饭
后开始的。
他加大力度地叹了一口气。
「好了。那么，你找我干啥？」
对于我来说，还没有改变我的生活习惯的打算。
只是，如果过分了的话音梦一定不会说好话了，
所以那种场合就要另当别论……
「预定混日子。」
有什么预定的话也不会这么个睡法的。
「现在吗？　也太突然了吧。」
「所以啊，去约个女孩不就好了吗？」
「那样啊，不好意思。」
总觉得我心中对工藤的好感度猛增。
「……还真关照我啊。」
说来，那个预言还真准了。
「嗯～……该怎么办呢～」
出门一定得换衣服，还必需洗脸……
想想就烦。
工藤对着还没应答的我催问道。
ＯＫ，同意了。的确，闲着也是闲着。
「……先问一句，什么样的电影啊？」
「我、我们两人看那个？」
那岂不是毫无意义么？
似乎察觉到我的心情的工藤若无其事地补充道。
「……无论到哪里都请让我追随您」
明明意识到工藤看不到，我还是条件反射性地弯
腰致意。
电话那端，传来工藤的苦笑声。
「好的。」
挂上电话，我照了照镜子。已经太阳高照了却还
穿着睡衣头发乱糟糟的。
（出门的话，不整理着装是不行的……）
那是作为一个人最低限度的礼貌。
「……真麻烦啊。」
先去洗个脸吧，我走出了房间。
◆入定三昧◆
休息日，电话发出烦人的回响声。
电话是工藤打来的，他邀请我去看电影。
听说是恋爱物语的题材。
和爷们一起去看恋爱片是没啥意义的，我回绝了
一次，但结局还是完全屈服于工藤的我请你吃饭
这句话上了。
星期日这个假日中的假日，并没有多少价值。
倒不如说，由于有店铺休息的关系，实际上是比
平日更不方便了。
不过，常去的书店啊便利店啊之类在星期日都照
样营业，所以也没真有多大困扰。
正要前往书店购买昨天发行的漫画的时候，突然
注意到有一个认识的女孩子就在眼前走过。
我拍了一下那女孩的肩膀。
「嗨，月城。出来购物？」
似乎就算是便服状态也好，都一样是人偶不离身
的样子。像平常一样把人偶紧紧地抱在怀里。
月城说着，伸手向前面不远处的书店指了一下。
「真巧呢。我也正好要到书店去啊。一起走吧。」
我和月城一起走到书店里去，各自买好了东西。
月城没有怎么在店里多逛逛，一找到想找的书就
立刻到出纳台付款去了。
「买了什么了？」
月城撕开纸袋的封条，让我看了看里面的书。
都是些关于植物培育方法的书，以及外国的植物
图鉴。
「罗斯基尔薰衣草吗……」
月城点了点头。
「对不起啦，昨天说了些不会开花的话。」
「明明都还没有枯死。既然可能性不是零的话，
就没有放弃的道理啊。」
月城把书本放回纸袋里重新拿好。
「对了，要不要到公园去？　听说那里好像有在
卖着很好吃的巧克力香蕉哦。」
月城点了点头。
「难道说，听说过了？」
「什么？　被美春那家伙抢先了一步啊……」
假如什么时候得到了那家伙不知道的香蕉情报的
话，大概会高兴得直跺脚吧。
不过，相当困难啦。
「想到这种东西的家伙还真了不起啦。鸭和葱，
简直是能够跟米饭和酸梅匹敌的强大组合啊。」
一边咬着铺了薄片配料的巧克力香蕉，一边说着
些没有营养的话。
月城一边点头，一边吃着青黄色的薄荷味巧克力
香蕉。
「努力照料的话，肯定会开花的。明明是难以培
育的植物，也生长到这么个程度了哦。」
月城只是低着头，说话却说得比平常都要有力得
多。
「我会为月城打气的哦。」
当然，本来就是一直都在打气的。只不过，再不
会有着『或许不会开花』的想法了。
「对了，现在就带月城到一个好地方去。」
「嘛，跟着来就是了。」
我抓住月城那纤细的手腕站了起来。
带着发出了小小的『啊』的惊讶声音的月城，我
往公园的树林中走了进去。
「不要紧啦。」
在复杂的树林之中左穿右插，再越过了一个矮树
丛，钻到了一个稍微开阔的地方来。
「这里是，我的秘密基地哦。」
「是在小孩子的时候经常来玩的地方啦。或许是
因为在树林的深处吧，不怎么会有人到这里来
的。」
在这里的正中间，有着一棵非常非常大的樱花树，
覆满着粉红色的樱花瓣。
视线范围内全都是樱花树。一整个樱花的庭园。
完全就好像是跟现实世界不同的另一个世界。
「想一个人独处的时候，或是心情不好的时候，
都会到这里来的。」
月城抬头看着樱花树，看得连嘴巴都合不上来了。
毫不间断的樱雪飞舞，把周围都染成了同一色彩。
「想让月城也可以看到啦。」
月城脱下手套，触碰上人偶。
「如果你高兴的话，我也很开心哦。」
「可不是么？　我也不是随便告诉别人的哦。」
「嗯。这样漂亮的地方，可不能随便谁都带过来
的啊。」
「哎——嘛，也算不上特别的程度，不过，还算
是特别的吧。」
从来没有这样去考虑过。
就只是，想让月城看看这个地方而已。就只是这
样。
「只是，也有一个缺点呢。」
「在这里的话，就好像要把现实世界都忘掉一
样。可惜的是，我们都不是居住在童话世界
里的人。」
这算什么诗意的说法啊。
「这个世界，如果是梦境和魔法的世界的话，就
要更加有趣得多了……」
作为一个拥有着看见别人梦境的能力、
以及能够使用魔法变出点心来的家伙，说出什么
居住在童话世界里的人的话，还真是完全不知自
省啊。
大概，是因为无论哪一种都不是什么派得上用场
的能力吧。
「不过，你倒像是个童话世界里的人物哦。」
我伸手戳了戳月城怀中的人偶。
就像个布偶一样的棉花填充的质感。果然，只是
个普通的人偶啊。
人偶的手手脚脚都没有动过一下。
「——差不多该回去了吧。」
经常都会这样想的——如果一直逗留在这里的话，
就会回不到原来的世界里去了。
然后，或许什么时候就会真的回不去了吧。
我和月城，就像是不要回首童话世界那样地往公
园里走过去。
「偶尔来一次也不错吧？　不过，可不能告诉其
他人哦。」
分不清楚到底是在跟月城说话呢，还是在跟人偶
说话。嘛，无所谓吧……
回到这里，有一种回归到了现实的感觉。
我深深地深呼吸了一口跟那个地方没有多大分别
的公园空气。
「什么啊，杉并么。」
「找？」
杉并把一个不知道是什么的巨大人偶拿到了我们
眼前。
「什、什么啊，这个！」
随着杉并手上的动作，身穿和服的女装人偶眉眼
灵巧地动了起来，制造出各种表情。
「……为什么你会有这种人偶啊？」
「那种蠢东西——」
「知道的哦。可是这人偶太吓人了啦。月城不就
被吓到了么？」
杉并从不知道什么地方再拿出了一个人偶。
这一个也是，即便是个脸色雪白的漂亮女性人
偶，却也是同样地吓人，我更是生出了一种必
需对这人偶小心戒备的感觉。
——咔！！
在杉并说话的瞬间，那人偶的脸突然啪地裂开，
变成了鬼一般的脸孔。
「噢哇！」
望向月城，似乎是相当惊讶的样子，目瞪口呆地
一动也不动。
……投降了，不是来玩的呢，啦。
这家伙，难道是就这样带着那人偶地到处搜索我
们吗？
杉并把人偶不知名小姐挪到前面，然后开始说话。
人偶低头行礼。
「等一下！怎么是那种腔调……你真的要使用那
种腔调来说话吗？」
杉并再度举起人偶。
杉并的人偶用手遮掩着嘴巴，咯咯咯地笑着的样
子，甚至连眉毛也都在轻轻地晃动着。
杉并向着人偶唔唔唔地点起头来。到底在做什么
啊，这家伙。
「停下来！　杉并。你，到底是什么目的……」
「说笑话！？　这种恶质的笑话有哪里好笑啦？」
依然只是让人偶来说话的月城，紧紧地抓住了我
的衣袖。
「月城……」
我把正要扯上杉并的手收了回来。
「人偶？说话的可是你啊。」
「不要尽说些意义不明的话！」
杉并说着，就将手里的大人偶往我这个方向丢了
过来。
杉并向我们露齿而笑，然后就就一溜烟地不知道
消失到什么地方去了。
「……那家伙，到底是什么目的啊。」
我望着手中正用着那黑色的瞳孔望着我的人偶，
自个儿沉吟了起来。
从衣袖处，传来了被紧紧抓住的感觉。
「……月城……」
「可是，那家伙的玩笑实在是太可恶了。下次再
见到的话，一定会把他打飞的。」
「可是……」
月城的头摇了又摇。
然后戴回手套，用看上去很寂寞的眼神抬头看着
我。
少许湿润的细小嘴唇动了一下，像玻璃一样的声
音传到了我的耳朵之中。
「……明白了。既然月城不介意的话，那么我也
不会再提起些什么。」
月城紧紧握住我的手。
纤细的手紧紧地贴着我的手。模糊的温暖感觉，
慢慢地传递了过来。
「……月城啊，这个人偶……想要么？」
月城一脸讶异地不断摇头。
「……也是啦……」
该怎么处理啊，这东西。
◆童话与现实◆
我为了不会开花的话向月城道歉了。虽然不怎
么壮健，这些被说成是不会生长的草可也有在生
长着的啊。
不会有错，肯定会开花的。不，是不可能不相信，
花一定会开的。
我也不知道是作为赔礼还是别的什么，把月城带
到了我的秘密基地去了。
连这样不可思议的风景都可以存在在眼前，还认
定花不会开的可就是个大笨蛋了。
回来的时候，跟杉并碰上了。杉并带着人形净琉
璃，说要跟月城的人偶进行决斗。
可是，实际上杉并所做的，就只是对于月城使用
人偶来说话的事情作出非难而已。
人偶私自说话，都是因为不想为自己的说话负责
——尽只是把这种样子的说话丢到月城身上。
我把杉并赶走，然后为了自己朋友的无礼而道歉。
然而，月城说不是杉并的错……还说因此希望我
也原谅杉并。
月城……到底是在想着些什么呢？
「我说啊，你真的不是在玩我吧……」
「真的需要这些东西做材料？」
「为什么修个宇宙飞船要用到从猫胡子提取出来的
遗传信息啊。」
真是的。感觉自己就跟上当了一样。
看了一下写着所需材料的便签，除了猫的胡子以外，
其它也都是些完全摸不着头脑的东西。
一般大小的马铃薯两个。一般大小的萝卜一根。大
号的葱两根。
这该不是打算准备做咖喱吧。
「砂糖５千克，竹子２千克，这些真的用得着吗？……」
「樱花花瓣１０千克……这也是？」
「幸亏这里是初音岛啊……」
樱花花瓣的话，无论是要１０千克还是１００千克，
都不会给人们带来困扰吧。
没准周围的住民会很高兴呢。
「鲑鱼饭团５个。这点和宇宙飞船的主人挺像的嘛。」
「那就不要写在一起啊！说起来，５个也太多了吧！」
不过，要把这便签上写的材料全收集齐的话，没有
个２，３天恐怕不行吧。
「……我说，这个罩衫是怎么回事？」
「……我问的不是那个！这也是所需的材料？」
实在是太扯了……。
虽然说只要翻翻垃圾箱就能找到，不过想到庞大的
需要量，确实应该会很辛苦。
「总之，先开始一点点收集吧。」
「啊，那里有！」
猫什么的，怎么也捉不到。况且三色猫的数量本来
就很少。
偶尔看到一只，还没等你靠近，它就跑了。等你好
不容易接近它了，它又从捕猫兜下逃了
「只要一根胡子就好啦。你就让我抓住吧。」
我对猫这样说着。
「是不是在害怕和泉子的身体？」
在周围的普通人看来，和泉子应该是人类的样子。
不过看起来这招对于人类以外的生物没有效果呢。
无论是什么动物，看到一个粉红色的大熊，都会被
吓得够呛吧。
「对了，干脆用鲑鱼饭团把它引过来怎么样？」
「我说你啊，修理宇宙飞船和鲑鱼饭团哪个重要啊！」
真是的，你真的是想回故乡吗？
和泉子依依不舍地从怀里取出鲑鱼饭团，剥开了外
膜。
和泉子用不让我听到的小声嘟囔着，把饭团掰成了
两半。
和泉子来回看着有鲑鱼和没鲑鱼的两半饭团，
说着便啊呜地一口吃了起来。
「我说，你这家伙怎么开始吃起来了啊！」
真是败给她了，她这个样子真能抓到猫么……。
「那么，下一步是去商店街购物了吧？」
……那，还是先去药店吧。
「和泉子真好啊。被抓到也不会痛。」
「……那么，这样的感觉也传递的到吧。」
我使劲的敲击和泉子的头两侧。
――叮咚叮咚叮、咚
我在和泉子的脑门上大肆地叮咚攻击着。
「呼……下面我记得是马铃薯，大葱和萝卜吧？」
我和和泉子走进了旁边的超市。因为平常都是去便
利店的，所以稍微感觉有点新鲜。
「嗯，种类什么的无关紧要吧？」
专柜那里，摆着３个种类的马铃薯。
Ｍａｙ　ｑｕｅｅｎ、男爵、北明……。马铃薯就
是马铃薯，难道还有什么区别？
「谁问你料理的话题了啊！」
我回答了一声“是吗”，就随便挑了几个马铃薯。
「怎么了？有什么要提醒我注意的吗？」
「嗷！　你给我认真点！」
真是服了她了……。
两手提着装满东西的袋子，回到了公园。
「是嘛。这样子能帮上忙也不错啊。」
「宇航船修好后，你就要回去了吧。」
「是啊，能回去真是太好了。」
和泉子深深地低下了头。
「不，不必这样子啦。」
「那么，我明天再来吧。」
我对着和泉子挥了挥手，转身离开了。。
夕阳的余晖中，一道伸长的影子和我重合在一起。
看来，和泉子还在对着我挥手呢。
那家伙……离开了地球，恐怕就永远不会再回来了
吧。
◆咖喱的做法◆
从今天开始，开始为了修理和泉子的宇宙飞船而收
集材料。
越看越觉得尽是些让人怀疑真假的东西。猫的胡子
啊，马铃薯啦，萝卜啦，感觉自己像个笨蛋一样被
耍了。
看和泉子的样子，真不知道她是不是认真的在做。
不过总算是一起把今天预定的材料收集齐了。
可是，材料的逐渐收集完成，也就意味着与和泉子
的别离一步步接近。
那家伙离开了地球，恐怕永远不会再回来了吧。
……。
——咚咚
出现了音梦拿着纸袋打开门的身影。
「嗯」
只把脸向着音梦答道。
老是躺在床上，不由得一直想睡觉。
虽然有时候想睡上一整天，但和不能动是有微妙
的区别的。
「和昨天比没什么变化」
把东西放在床边，音梦坐到椅子上。
「你还真是早啊。现在才刚刚上午吧」
「音梦……」
「抱歉……老朽的身体这个样子……全都让你费
心了……咳咳」
想掩饰害羞，开些固定的玩笑看看。
一边将带来的衣物替换掉需要换洗的衣物，一边
随口应道。
「说起来为什么是单间？其它的病房都满了吗？」
只是骨折的话一般是住６人房的吧。
「那是怎么？」
「哎？萌学姐的父亲是这里的院长？」
根、根本不知道……
「根本不好！我的假日全糟蹋了！」
音梦一边解开花束的包装一边笑道。
「哈……那，什么时候能出院？」
「…………」
假日到现在为止，结束了……
「如果赶不上本校的开学典礼的话，就替我介绍吧」
「？」
意料外的反应，向音梦的脸看去。
「怎么了？」
还以为音梦一定会吐槽的，为什么那么吃惊。
急忙否定的样子，越来越可疑。
「吃了自己做的东西了吗？」
拳头颤抖着。
「话说在前，我是伤员」
「…………」
现在，感觉学到了什么叫真正的恐怖。
「别开玩笑，到底怎么了？」
音梦的目光有一点点游离，从椅子上站起来。
就那样像逃跑一样离开病房。
「……哈」
虽然不知道在勉强什么，但如果不快点痊愈的话，
就没法探听了。
「真是的，相互都要费心的兄妹啊……」
无法翻身的我，深深盖上被子，就像装死一样……
◆可疑的音梦◆
音梦来探望我。说我出院还要三至四周。假日结束
了。
中途，说到开学典礼的事，音梦出现奇妙的反应。
怎了了呢……？
春眠不觉晓。
没有什么时候能比现在更让我对这句话有有体会了。
我在沙发上翻了个身，半睡半醒地看着电视。
稍微一分神就会坠入梦乡的状态。
毕业式已经结束，现在这副身体就只等着开学了。
身心都松弛下来也是没办法的事。
「呼啊啊啊啊」
今天的第几十个哈欠。
「你看我现在很闲？」
「…………」
「嗯，你都这么说了，那就陪陪你吧……」
「真麻烦」
就像动物园里闲得掉渣的熊一样慢吞吞地起身。
朝音梦那边看去，我一瞬间凝固了。
「我说，这妆化得也太重了吧？」
音梦扭转身体，拉住裙子扇扇，检查着自己的服装。
对不起，我眼花了。
我想吐出这样一句恶语，不过音梦快乐的样子把它
压了回去。
（约会？散步才对吧？）
音梦这欢欣雀跃又带些古怪的样子让我有些在意。
明火……没事。门窗……也关好了。
「那么，要去哪呢？」
「喂喂。你是要去浪迹天涯啊」
「是嘛。真的哪里都可以的话，诶嘿嘿嘿」
我露出邪恶的笑容吓唬音梦。
「那就早点说啊。好了，那就去公园的高台……」
「……这里距离海岸很远的。得乘巴士——」
音梦搂住我的手臂朝巴士车站走去。
这份机动力与强硬几乎有平时的３倍，我也只能老
老实实听她摆布了。
视野的下半部分是沙滩，上半部分被海洋占据。
还不到季节，海岸边人烟稀少。不只是海鸟还是海
鸥的什么鸟类就跟自己家似的在天空中盘旋。
潮香入鼻，涛声贯耳。
我和音梦并排坐到沙滩上。
已经看腻大海的我随手抓起一把沙子，享受它从指
尖流走的感觉。
想起了之前仅有的那一次，被奶奶带来这里的事。
奶奶打着遮阳伞，温柔地看着不畏太阳尽情玩耍的
孙子们。
依稀记得那时音梦很起劲儿地做着砂城堡。
可不管做多少，最后都会被海浪毁掉。音梦为此哭
着鼻子。
最后我也被拉去帮忙加固，可最后仍然没能战胜海
浪。
我们拜托奶奶想想办法，可奶奶只是微笑着摇了摇
头。
万物都是会变化的……
记得奶奶曾这样说过。
时间静静地流逝。
而音梦两人一起出门这么长时间真的是很久违了。
音梦盯着远方的水平线。
「呐……音梦……」
也是因为我们出来的有些晚，太阳已经开始没入海
洋。
音梦的头发随风飘动。
也许是计算好我要说“回去吧”这句话了，刚才还
眯着眼望着水平线的音梦忽然转头向我看来。
「这样啊。离开岛渔女啊做」
仿佛在责备我不够认真似的，音梦撅起了嘴。
离开岛……音梦离开岛……
就算像咒文一样在心里念好几遍也涌现不出实感。
倒不如说，也许是自己害怕认真去听这些而去无意
识地搪塞。
「离开岛是什么意思？第一，你学校这边怎么办？」
我理所当然地认为音梦会升入风见学园本校，对此
没有一点怀疑。
「不去……那你要怎么办？」
难道要做无业游民？还是说去上新娘课程？各种傻
想法浮上脑海。
「护士……你……」
我一瞬间不知道怎样回答。
一段时间大脑一片空白。
音梦像是在等待我理清思路一样，无言地微笑着。
「为什么突然要当护士？你可是一次都没有——」
「…………」
我和音梦无言地看着对方。
音梦的笑容仿佛要哭出来一样，然而那双眼深处却
有着决意的光芒。
想想的话，岛上没有护士学校。这样一来，以护士
为目标的话就必然要离开岛。
「所以，就要去岛外的护士学校上学？」
「这样，啊……」
不知什么时候看过的电视特别节目的记忆在脑中苏
醒。
「护士的工作可是很辛苦的」
「夜班、紧急出诊、没法按自己所想的休息──」
「至少还有一起本校毕业后再进护士学校这条路—
—」
这一句话让我明白了，她是真心的。
「…………」
「意志挺坚定的啊」
音梦默默地点点头。
一直以来身体病弱，马上就会发烧让我操心的音梦
要去上护士学校——
不知何时音梦有了这份决心，而我竟然毫无察觉。
「连在旁边守护你都做不到。真丢人的哥哥啊」
潮声从远方传来。
如果能就这样让时间停止——
「什么……时候？离开岛的时间」
「已经不足两周了啊……」
这样反而更没法说出口了啊。
「手续什么的已经办完了？」
「不用道歉。这是你自己选择的道路吧」
「还是说，你是觉得我会反对所以才一直瞒着不说？」
音梦有些失意地垂下眼。
「不必担心我」
「啊啊，我知道」
「还有闹钟呢。没事」
「……喂」
乱七八糟的，这话怎么听着这么怪啊。
「至少饮食方面是不会变的。应该说根本就不可能
变」
「…………」
「还有两周啊……」
我嘀咕一声后，音梦慌忙摆摆手。
音梦脸上的笑容消失了，变成爱哭鼻子的平时表情。
「不是分别。是走向新的世界吧」
双手紧紧抱住音梦。
「刚才你自己不是说了吗。无论你在哪里，我都一
定会找到你。无论你去哪里，我都一定会等着你」
「听好了，无论在哪里，你都是我的妹妹」
「永远永远，是我的妹妹」
潮鸣──。
音梦小声的呜咽──。
我心脏的跳动──。
就算不说话，心中也已经被温暖与寂寞填满。
音梦是否也是如此呢？
我们虽然没有血缘关系，但却是不折不扣的兄妹。
音梦她是这个世界上我唯一的妹妹……
◆宝贵的妹妹◆
从音梦那里听说她为了成为护士要离开家住进宿舍。
虽然这是个晴天霹雳，但我要为这个唯一的宝贵的
妹妹加油。
——铃铃。
铃声响起。
在这铃音的引导下，我清醒了过来。
「…………」
虽然意识还未完全回复，但我理解自己肚子上有
什么东西了。
正好和人头的重量差不多。
「音梦！？」
我慌忙地起身。
「…………」
我与肚子上的白猫四目相对。
「…………」
「樱～！！」
在桌子上像蜷缩在巢里一样的樱，慢慢地抬起头。
「早上……早上了？」
枕头边的钟显示着１１点。
很好，这时间对春假来说还是早晨。
「我起床时还以为看见了大宇宙的奥秘，搞得我
心脏差点停止跳动了，这也算ｇｏｏｄ！？」
「不、这家伙绝对可疑！」
肚子上的神秘生命体——不，连是否是生命体都
可疑的物体。
随着其主人倾头，白猫也跟着倾起了头。
「…………」
「下次把情报提供给历先生让她把歌丸解剖了，
要不拿去给萌学姐的火锅下料」
「嗨……」
将仍然歪着头的白猫放在窗台上，我抓着头叹了
口气。
「不，算不上是噩梦……因为梦并不只是一个。」
到底该怎么形容那些呢。
一开始是我与樱的外婆的梦。
明明是土生土长的英国人，却无比热爱日式点心
和我们。
代替工作繁忙的父母，照顾我们的外婆。
那是个温柔的梦。
第二个是小时候的梦。
音梦成为我妹妹那天晚上发生的事。
那是个令人怀念的梦。
……回忆起了最后的时候的景色。
夕阳染遍了整个屋顶。
那是……
「那个音梦穿着的衣服……好像是本校的制服吧？」
喂喂，能做那种连风都能真实地感受到的梦的人
会是谁呢。
「哦、是受那个片子的影响——啊。」
想起来了。
吻。
我们接吻了……
我把手伸向自己的嘴唇。
指尖触到的是自己的嘴唇，从那里能感受到的体
温无疑是自己的。
确实，那是我身体的一部分，但现在却也能感受
到音梦在那里留下的温度……
「……啊，是这样啊！」
「音梦，音梦现在怎么了！？」
我摇摇头站起来，站到樱的面前。
「是这样啊……啊、不、咦？」
话说她是什么时候回屋子里的？
而且衣服也变成了睡衣。
「……难道说」
我又摸了摸自己的嘴唇。
难道和音梦和好直到……那个……接吻为止都是梦
吗？
虽然柠檬的味道已经没有了，可那历史性瞬间的
触感却依然清楚地铭刻在记忆之中。
「……这也不是梦吧？」
我揪了揪她的脸颊。
看起来……貌似很疼。
「果然这是现实。不过脸确实很软啊。」
樱像是要从我这里逃出去一样，但是脚跟被缠住
了而无法脱身。于是我继续捏起樱的脸。
「真是像小猫一样呢。」
「拧自己会很痛的。到底有多痛呢……」
用了思念程度那么深的力气，我揉捏着。不过女
孩子的脸还是在意些的好……
「……亲？」
是啊，对就是接吻啊……接吻。
和妹妹、接吻……
没想到居然会被夺走……真是感慨无限。
「啊！　比起这个，你为什么睡在我床上啊？」
看来我和樱说话的时候经常会跑题。
「搬？　就凭你一人？」
卧靠……难道这家伙也是一身怪力吗。
「不过总之你昨晚来我们家了是吧。谢谢你帮我
了一个大忙。」
还好没有修理窗户，有时懒也是有用的呢。
「啊？」
准备去确认音梦的样子的我禁不住停了下来。
「诶？　你在开玩笑么？」
樱耸了耸肩。
「那我真的睡了一整天么……」
难以置信。
「……不、那个」
原本身心都处于精力过剩的我居然倒下了，真是难以置信。
难道是煤气泄漏么？
难道说最近本来胸就有些闷，心脏没能接受住接
吻的冲击？
「慢着……」
此时，我意识到了一个可怕的事实。
「难道说——」
「难道说，帮我换衣服的是你！？」
「噗——你看见了！？」
樱天真地挥了挥手。
「不过、现在和那时候还是有很多不同的吧……」
全身上下不禁冒出了冷汗。
「唔……果然好像是身体状况不好。」
我重新整理呼吸，问了点音梦的事情。
「……音梦还在昏迷吗……」
我按住了胸，认真地看着樱。
「不，不用了。而且应该现在就把音梦带到医院
去……」
樱也认真地看着我。
「嗯～？」
是啊。
确实以我现在的精神状态照看沉睡的音梦有点危
险呢……
「不好意思。那就拜托你照看了。」
她像魔法少女一样转了一圈身，对我露出了微笑。
被樱抱着头，就这么把头放在了床上。
「喂！说了我没事的。」
「这时候就装起姐了啊」
想着樱的表现，笑了出来。
虽然原本我不会因为樱推我的这点力量而动，但
却不知为何会后退。
她帮忙盖好了被子。
「是是，我知道了。」
「这该说是精神呢还是什么呢……」
我掀开头上的被子，抬头看着樱。
「那个……只看音梦一眼也不行吗？」
「……了解」
樱的表情上浮现出和幼稚的外表不相称的平静微
笑。
「总之你去照看音梦吧。」
樱微侧着脑袋，把手放在门把上了。
「是啊」
——啪。
「…………」
房间一下子静了下来。
我发了一会儿呆，感受着被子里的温暖，闭上了
眼睛。
「嗨……」
春日映照下的被窝温暖而又空旷……却有点寂寞。
「……音梦」
◆不知不觉到来的病◆
睁开眼的时候小樱和圆头圆脑的猫来照看我了。
不知为何失去意识之后、似乎睡了整整一天多。
拜托小樱去照看还在沉睡的音梦、我又一次入眠
了。
离说好的时间还有５分钟。
我会提早赶去和赴约，还真是稀奇啊。
莫非……是我的妄想使然吗？
快到约好见面的咖啡店时，发现环已经在那里等了。
「不好了不好了」
我换成一路小跑，往环那边赶去。
约会都是一身巫女打扮，该说是太死板呢，还是
太符合她个性呢？
「不好意思，等很久了吗？」
环莞尔一笑道。
虽然有约好时间，但还是要听本人说出来才放心。
「环看人很准呢」
我在她眼中是那种不守时的类型吗……
诚然，我确实是那个样子。
「真子那家伙……」
环微笑的话语，让我的情绪高涨起来。
……我……又开始对环有感觉了吗？
和昨天的妄想不同，是另外的一种感觉……。
「那我们走吧」
我们迈出了步子。
或许是因为没有约会的经验，走在一起的我们，
彼此有点尴尬。
两人间的沉默持续了一会儿之后，环先开口了。
「呃？」
「难道，还不明白约会是怎么回事，就约我了？」
环面带羞涩地点点头。
「这样啊……」
拜托……
嘛，我也是初次约会，所以半斤八两啦……。
「唔，那环有什么想去的地方没？」
「那是——电影吗？」
「…………」
没有约会过倒还没什么，连电影都没有看过就有
点……。
巫女就是这样的种族吗？　还是环比较特殊而已？
「哪有，那就这么决定了」
我一看腕表，现在正是一部电影放到一半时候。
「可是，离电影开场还有一会儿呢」
「不如去咖啡店打发时间吧」
与其说这里是咖啡店，不如说是茶馆。风见学院
学生都说这里『舍华取实』。（很实惠的意思）
环好奇地东张西望，似乎也没有来过这样的茶馆。
环指着收银台那里的咖啡机问道。
现在这里也可以点咖啡了吗？
「那个？　是泡制咖啡的机器」
「有名与否……我说不好，不过咖啡喝是可以喝
到的」
看着表情雀跃的环，感觉真是怕了她了，还是打
个马虎眼，不要刨根究底的好。
「那么你要咖啡？」
环兴高采烈地频频点头，她的这种反应还真……
新鲜呢。
我们要了两杯咖啡，很快就被送来了。
瞧这，咖啡盛在像茶碗一样的杯子里端来了，感
觉真是新奇啊。
这不是“Ｃｏｆｆｅｅ”而是“咖啡”吗？
（风格过于日本传统）
环一脸好奇地往茶杯里看。
「啊啊」
我像模像样地喝起了咖啡。
环学着我的样子，也喝上一口。
环喝了一口，就苦着脸抱怨起来。她的样子，真
是好可爱好可爱啊。
「太苦了就加点砂糖吧」
我往环的杯子里放了一些砂糖。
感觉自己一下子变得很和蔼起来，这难道和爸爸
照顾女儿的心情如出一辙？
这种心情，是在享受自己第一次带进城的女儿，
对形形色色的事物感到又惊又奇的乐趣吧。
「别客气」
这种未经世事的劲头，好可爱啊。
这年头，不知咖啡为何物的女孩已经绝种了吧。
所以，从某种意义上说，如此“珍贵的人儿”，
打着灯笼也难找呢。
环喝完咖啡后说道——
「呃？」
「……不，嘛，确实那样说没错，可其实几乎都
是我们的感觉在作祟而已」
「算是吧」
说完，我把注意力从环羞中带惊的脸上向自己的
手表转移。
电影开场的时间就要到了。
「时间快到了，我们去电影院吧」
环精神百倍地答道。
她是真的处于兴奋状态呢，还是咖啡因在起作用？
接着，我们就离开咖啡店，前往电影院。
「唔，看什么好呢……」
哎，约会的话，还是看爱情片比较合适吧，正好有
那么几部在这个时间放映。
环满心欢喜地拉拉我的袖子。
我往环所指的地方一看……。
告示板上，『破坏刑警Ｃｒｕｓｈｅｒ·Ｃｒｏｍ
ａｎｉｏｎ人和七座海底城市』这样的电影标题
赫然出现在了眼前。
…………。
是动作片？　还是科幻片？
环喜欢那类片子吗？　还真是意外……。
「啊、啊啊……」
既然环想看，就如她所愿吧。
是咖啡因的作用还在持续呢，还是……。
因为正在和我约会，所以环才如此兴奋？
我脑子里不知不觉就这么胡想了一通。
我和环的首次约会内容居然是看动作片……这种
事恐怕八辈子都忘不了吧……
环稍显兴奋地说道，似乎还沉浸在电影的余韵里。
看完电影的我和环两人，坐在公园的长凳上打发
时间。
「啊啊，是啊」
不过是一部俗不可耐的二流电影，环却好像非常
乐在其中的样子。
环的品味有点令人意外。
或许，现实中的环和我想象的稍稍有所不同。
但是，既然能将她自然的一面展现在我面前，就
说明她并没有对我所有保留。
这一点让我真的很高兴。
「你愿意的话，我们还可以再去看啊」
我不假思索地说道。
环莞尔一笑道。
环刚从长凳上站起来，就一不小心绊在一颗石头
上。
她失声一惊的同时，向前跌倒在了地上。
环手上包里的东西散了一地。
「喂、喂～」
我慌张地跑到环身旁。
「喂，没事吧？」
我把环扶起来，掸去她身上的泥土。
「没受伤吧？」
掀起和服裙的下摆，就看见她白净修长的腿上正
渗出鲜血。
「听说舔一舔有治疗作用」
环满脸通红，显然一幅动摇的样子。
…………。
莫非真想让我舔吗？
「也、也是啊」
我们互相害羞地笑了笑。
这次是怎么了？
「咦？　怎么了？」
环慌慌张张地跑起来，在自己掉在地上的包旁边蹲
下。
只见她从散乱在地的物品中，取出一只水色的袋子。
环摇了摇那个袋子，又用手指在上面描了一阵，最
后深深地叹了一口气。
「怎么了？　什么东西摔坏了吗？」
我走到环的身旁。
环神情悲伤地盯着袋子。
「是很重要的东西吗？」
「礼物？」
「专门为了我？」
昨天买的书原来是这么回事。为准备礼物买的书，
的确有点令人不好意思。啊，我有点被感动了。
咦？　情人节礼物？
「难道…你刚有说…情人节什么吗？」
「是不叫那个名字，不过……现在是３月啊」
「情人节是在２月份」
「嘛，樱很晚才把巧克力寄过来，也有少数像那
样的情况啦」
再晚那也是２月里寄过来的啊。
环垂下了肩膀，用万分遗憾的口吻说到。
「不不……不是不能送的意思啦……」
看来她是彻底误会我的意思了。
但是，环在我面前能这么坦率，让我想不高兴都
难。
「那么，我可以收下吗？」
「这是环好不容易专门为我做的嘛，就算碎掉了，
我还是很乐意收下」
环把水色的袋子递给我。
打开一看，里面的巧克力全然没有了原来的形状，
已经完全粉碎了。
嘛，就当巧克力片好了。
「多谢」
我将一块“巧克力片”放入口中。
…………。
这个味道——
怎么说呢，有种不可思议的感觉。
甜味和咸味交融聚合。
关于料理我可是彻头彻尾的门外汉。
但也能尝出口中有不属于巧克力的味道。
舌头有到一种粗粗的触感，于是就往这种触感所
在的地方咬下去。
是鱼的味道……。
「啊，是樱虾……」
…………。
隐藏味……一点也没有隐藏的感觉嘛。
说不定这里面还有什么其它材料。
环稍显担心地抬眼看着我。
虽然说真话是为了对方本人着想……。
但这既然是她熬夜赶制而成的，就不要挑什么毛
病了吧。
「简直就和寿喜烧一样好吃呢」
个人认为，这个评价是褒是贬有待商榷。
「……恩，好吃」
环安地心把手捂在胸前，看在她这张笑脸的份上，
多的就别说了吧。
结果，我吃完了整整一袋巧克力。
口中又甜又咸，“回味无穷”……。
环向我深深地低头一礼。
「啊，不送你回去不要紧吗？」
这怎么好意思啊。
…………。
非得道别不可了吗？
时间真是快得出奇啊。
「那么…回见啦」
我进了院门，手也握住了家门的把手。
回过头，只见环在院外向我招手。
…………。
我松开门把，回到院门前。
环满是不解的看着我。
我靠在院门上，对环问道——
「那、那个……」
「这周二……有空吗？」
「那、那天我们可以再见面吗？」
这回该换我约她了，约会本来就是应该男方主动
的事情。
就是有点麻烦……。
环的脸上盈满了笑容。
「那么，周二见咯」
说完，我看也不看环，就急忙逃回家里去。
主动总是需要不小勇气的。
主动提出约会就更不用说了。
这……是什么地方？
视线无法随自己的意志而动。
这么说来，又是别人的梦吗？
忽然耳边传来笑声。
笑声渐渐靠近。
只见从那明亮的黑暗中，我和环手牵着手，迎面
走来。
啊……。
这…是环的梦吗。
美妙的夜晚，满月当空。
这就是哪里吧——神社的背面。
说起来，他们的气氛这么好…难道已经…是恋人
了吗……。
才会有这种……互相信赖的感觉……。
看着这样的两人，让我不由欣慰而笑。
嘛，其中一个是我嘛……。
不过，他们是在笑什么呢？
可惜两人间的谈话内容我听不太清楚。
恐怕，环的潜意识并没有在梦中组织起什么具体
的谈话内容吧。
这样也不错啦。
从唯心的角度上说，我可以抽象地体会到他们的
“快乐”，但其中细枝末节之处，就完全想像不
了了……。
话虽如此，两人的快乐是实实在在的，那是一种
感性的快乐，正从两人之间不断流露出来。
怎么回事，这股幸福感。
他人的梦境，唯有这回让我感到了快乐……。
忽然，传来了两人的笑声之外的声音。
谁的声音？
好像是环的意识所发出的声音。
喜欢的人……是说我吗？
……当然，我不可能没有注意到。
我是知道的，环她……喜欢我。
我只是…表面上看起来没有意识到而已。
或许我也…一直在刻意地没有去注意自己的感觉。
自己心里……对环的感情……。
其实在无意中，已经变得比朋友更为重要了……
可如果注意到了，两人的关系就有被破坏的危险…
…所以会恐惧……。
所以…我…压抑了自己的感觉。
真的…真应该早点…把自己的感觉想清楚的。
更正一下——现在的梦，其实让我…真的好高兴。
因为我想要……回应环的感情。
然而，就在下一个瞬间，我跌落到了地狱的底层。
咦？
没有共同的未来？　什么意思……？
我的大脑高速运转起来，思考着这个问题。
未来……。
预知能力吗？
有一句话在我的脑中闪过。
环说过，她无法预见自己的未来，那么就能预见我
们的未来了吗？
『没有　共同的　未来……』
环预知了我和她没有共同的未来——
然后就这么死心了……？
「环，这到底是什么意思啊！？」
声嘶力竭的质问，却无法传达到环的耳旁。
我只能看见他人的梦境，根本丝毫无法干涉。
…………。
环的意识，化作言语，继续传到我的心里。
环……。
我和环…注定要分道扬镳吗？
可我们两人…不是已经被对方深深吸引了吗？
为什么？
环当时在知情的情况下，才会对我说出『请和我
作朋友』这样的话吗？
我们的命运无从结系……。
因为那时、那时她预见了我的未来……。
这种事，我不答应！　明明深爱着对方，为什么
不想方设法也要在一起？
这太不合常理了，我绝对不会接受。
就因为两人的命运无从结系……就不能把自己喜
欢对方的心情说出口……。
我的、我的心情，一定要让环知道！
我正这么想着，世界就再次被那明亮的黑暗所消
融，好似一切都被淹覆掉了一样。
环……！
深邃中，环的意识渐行渐远。
她好像已经快醒过来了，梦境……正持续不断地
翻白。
周围的白色，像断了的胶带一般，空滚回旋着。
猛然间，画面被切断了，一切随而归于现实。
迎接我醒来的，是无尽空虚和疲倦感的重围……。
◆和环约会◆
即使是第一次约会、环也还是穿着巫女服。
徹底している……。
我们准备去看电影、离开场还有时间就先去
了咖啡店。
环是第一次喝咖啡、在咖啡因的作用下变得
非常兴奋。
由于那样、观看的电影也变成了动作片。
看完电影后、我和环去了樱花公园。
环一不小心被石头绊倒了。
糟糕的是、为
了我而通宵制作的巧克力被摔碎了。
我将摔碎的巧克力放入口中。感觉到一种很
不可思议的味道
那的夜晚──。
看到了环的梦、梦中我和环正快乐地聊着天。
看上去完全像是恋人一样、环却预知了我们
的未来是不可能结合的。
两人相互吸引着、为什么不能结合、我实在
不能理解。
一定要将我的感情传达给她、我这样想着。
「真闲啊……」
我穿着音梦带来的睡衣，躺在洁白的床上。一个
人的时间不知如何打发。
「有买什么书来的话就好了」
「…………」
「好安静……」
单间里除了我外没有其他人，只有医院的周围是
非常安静的……
好像，我一个人被丢下的感觉。
这样等着定时过来的护士还非常遥远。
「常说白衣天使啊」
有点理解那些对护士抱有憧憬的家伙们的感情。
很寂寞吧。
「…………」
「和我无关」
从刚才开始就自言自语……
感到这样下去快有危险了。
——咚咚
天使降临！？
一瞬间这么想道，但定期检查的时间还太早。我
已经把握住检查的时间了。
那就是说，探病的客人。
「请进」
门打开后一个女孩子进来。
「…………」
萌学姐穿着可爱的——姑且说是——小熊模样的
睡衣，微笑着站在我眼前。
「呃……还算没事」
虽说对音梦的睡衣姿大致免疫，果然家人外的女
孩子还是特别的。
「不是萌学姐的错」
万恶的根源，都是在信号灯改变前加速的笨司机。
「学姐的入院检查到什么时候？」
「是吗」
可惜。还想多看萌学姐的睡衣姿几眼。
「不用这么勉强也没关系……」
「…………」
——什么都会？
脑海中浮现出各种各样的场景，被烦恼装满了。
多美妙的话语。
「不，没什么——啊，对了」
「抱歉，能帮我买漫画吗？」
萌学姐就这么回去的话，又要经历无事可做的无
聊时间了。
「两三本漫画杂志，拜托了。我已经太闲了」
萌学姐好像很开心地微笑，干劲十足地走出去。
等了相当久的时间，萌学姐回到病房前敲门。
「真晚呢。难道是店里没卖吗？」
不会跑到外面去买吧……
果然……
「难道，穿着那样就出去了吗」
萌学姐略带辩解地说道。
「不，没必要道歉的。非常感谢」
对方是萌学姐的话，这种程度的事情实在够不上
惊讶。
「谢谢」
从萌学姐的袋子里取出来，看里面的东西。
从里面拿出来的是……
「…………」
《ＫＯＲＥＫＯＲＥ》
《ＧＯＭＵＧＯＭＵ》
封面上确实印着精神的少年图案的杂志，带着这
种标题……
「那个……为什么买这个？」
「……这样啊」
的确，是男孩子会喜欢的书……
（是以弟弟为标准的吧……）
看着手上的杂志，强烈后悔没有指定要买的种类。
◆书◆
在空闲的时候，萌学姐来看我了。萌学姐只需要
检查，没什么问题的话好像明天就能出院了。
我拜托萌学姐去买漫画杂志。
萌学姐去了外面的书店回来。她手里拿的是小孩
的杂志……
「真闲……」
嘟囔的话语，消失在无人的病房中。
萌学姐回去后，就变得没有事情可干了。
的确也不是没想过睡上一整天，甚至还想冬眠。
但是，可半点也没想过强行让人家睡觉！
「……好像，不久前刚刚考虑过同样的问题」
「无聊」
倒是有萌学姐买来的杂志，但全都看过了……
最少，给我个游戏……
——咚咚
「？请进」
是真子来了吗？
总之今天无论谁来都大欢迎。能结束这无聊的时
间的话，即便是恶魔也当成天使。
——喀嚓
门打开，看着天使的身影出现。
「…………」
来的是，唯一例外的恶魔。
「怀念到刚才为止的时间……」
「不，没什么」
人类的欲望，真是善变的东西。
「那，你来干什么？」
杉并自信满满地说道，亮了亮他的书包。
「噢噢，不愧是我的朋友！」
这样就从无聊的时间里解放了。
「那，带了什么东西？」
杉并打开书包。我坐起上身，向里面看去……
「…………」
里面成排摆着杉并爱看的书《ＮＵＵ》。
「……问一句，这是什么？」
「…………」
我躺到床上，盖好被子。
「下次送花好了，那样我还会高兴」
杉并合上书包。
「……随你喜欢」
拉起被子盖到头上。在温暖的被窝里，不知为何
感到了寒气。
◆花语◆
在病房闲着的时候，杉并出现了。可嘉的是，他
说带来了打发时间的东西。
但那却是海量的杂志《ヌー》。我告诉他比起这
种东西，还是花比较好——
他说下次带常春藤的花束来。花语是“友情”、
“死也不分开”、“永远的爱”。
电影嘛——嘛，说好不好说坏也不坏，仅仅是
个“普通的恋爱物语”而已。
大家闺秀和她的恋人的故事。
（嘛，总之那两人就是有着俗套的不能结婚的理
由）
然后两个人携手私奔了。
（之后，私奔虽然成功了不过却有人病倒了）
得了重病的大家闺秀，在恋人的怀中去世了。
（……我最讨厌这样的桥断了）
我知道这种用人的死亡做文章只不过是骗人眼泪
的把戏而已。
但是这片连大家都没看过就能先猜到会如何展开。
制作者那扔催泪弹的图谋真是显而易见。
（……而且周围尽是情侣啊）
哎哟喂，我在某种意义上真想哭啊。
「……哎哟喂。」
这气氛我实在受不了了，开始负犬般地吠了起来。
……看来我不得不重新评估工藤的审美水平了。
如果是我得到优惠券的话，绝不会考虑和男性朋
友们一起看如此情意缠绵的电影。
就在这时。
嗤嗤，我听到了轻细的吸鼻子的声音。
不经意地朝旁边看了看――喂。
（哇，哇喔喔喔喔！！？？）
工藤已经完全被电影感动了，一副眼泪哗啦哗啦
地往外涌的样子。
喂喂我说啊，你这家伙再怎么样也不能这样吧……
「工，工藤君？」
（喂喂喂喂喂喂！！！！！）
莫名奇妙的是，工藤紧紧抱着我开始哭泣。
所幸周围的情侣们只顾着调情，没人注意到我们
两个这里的基情盎然。
这不会是什么新想出来整我的鬼点子吧。
（拜托……拜托快点结束啊啊）
到ＳＴＡＦＦ表出现的这数分钟内，我吓得魂都
要没了。
「…………喂」
「拜，拜托……哭得也该适可而止了吧。」
然后……虽然出了电影院，但工藤还没停止哭泣。
在街上来往的路人们，都纷纷向我们这边投来好
奇的视线，都是一脸的鄙夷。
（想、想哭的话在这里就……）
我想是否该一起大声地哭泣呢，果然那还是算了。
「……我说，你这是故意让我难堪吧？　是那样
子吗？」
「总、总之去那边吧，那边。」
我慌忙朝人少的地方走去。
好不容易工藤停止了哭泣，我总算松了一口气。
「哈……被认识的人看见的话就不好了。」
红着眼睛的工藤像什么事都没发生般地笑了起来。
「对不起就结束了吗！　真是的……」
可是，那么让人脸红的场面下还能哭成那样，真
搞不懂他脑子里是啥构造。
「哈……如果看的是隔壁放映厅的恐怖片该多好……」
听了恐怖这个词，工藤脸色突变地摇了摇头。
「真不爷们儿啊工藤……」
好的，下次不看那种不温不火的恋爱物语，就用
极度惊悚的电影来提升他的爷们儿值！
果然是爷们儿就要看恐怖片！
（………………不，等等哦）
……带那家伙去看恐怖电影的话，万一“呀”的一
声抱住我的话，周围的人会更加误解了……
「不行不行，唯独那个不行！」
对着猴急挠着头的我，工藤投来不可思议的目光。
「啊……嘛，不必在意不必在意。」
疲劳一股脑地向我涌来，说起来从今天起床开始，
有件事情我一直忘了呢。
「……那么，晚饭呢？」
「工藤，你这家伙！」
对着准备装傻的工藤，我用凶狠的内勾拳来了个
吐槽。
「你说好要请客的！不是那样的话谁会和你这混
蛋一起来看恋爱电影啊！！」
现在连饭都延期的话，我的外出不就只是在丢脸
了么。
那样的事好吗？　不！　不好！
「真是的………………」
「好的好的，只要是能入口的东西不管哪里都行。」
于是我被工藤带进了红房顶的日式料理的家庭
餐厅。
店内飘扬着幽雅的钢琴曲。
光从听来判断的话我想和雅这个氛围是决然挂不上钩的，仅仅
是播放最近的流行歌曲而已。
打开菜单一阵犹豫后，工藤随便点了几个好像很
可爱的菜名。
「我就要煮猪排饭了。」
店员
「我明白了。」
我呆呆地目送着撤走餐单那穿着和服与围裙的
店员。典型日式料理的员工服也全都是大正浪
漫风格的。
（眼福、眼福）
是生气了么，工藤的声音有点不高兴。
「哎呀……我想穿和装的女孩果然很不错呢。」
「……不要说怪话。嘛，我认为穿和服的女孩确实
不错啊。」
「嗯。怎么说呢，这样，可爱中透着一份凛凛的
清爽。」
「日本男孩子的话，喜欢和服美少女不是天经地
义的么？」
工藤对于我那燃段子发出了苦笑声。
「……？」
有什么好的？
店员
「让您久等了。」
「哦，来了来了。」
店员笨手笨脚地点燃了固体燃料。
不一会儿，锅里我点的炸猪排咕嘟咕嘟地熟了。
「哦～好吃～」
半熟蛋的汤汁外衣上冒起了泡，飘出勾起食欲的
香味，我禁不住馋地直咽口水。
工藤朝我的锅射来像是怨恨的视线。
「真不好意思啊，有人请客的话就要榨得他连骨
头都不剩，这是朝仓家的家训。」
我边适当地忽悠，边高兴地夹着筷子。
「……嗯～」
吃饭的时候，工藤对着呆呆看着他的我挥了挥手。
「呀……我觉得你的吃相真不错啊。」
像是害羞了的工藤点头同意着。
菜上来后，工藤首先小心地用筷子将鱼皮和鱼骨去除。
而且文雅地将它们好好地放到盘子旁边。
「碗筷的拿法也相当地优雅？难道说你家是代
代相传的老字号？」
「这样啊………………」
我嘛，被音梦训了好多次但还是有几个改不掉的
癖好。
工藤指着我的手感到不可思议地说着。
我还没掌握筷子的正确握法——只会活动两根筷
子的上半部分，所以还没把饭送到嘴里，饭粒就
漏出来了。
「……要你管」
……但是，对工藤的话稍稍在意的我把散落的米
饭急忙收拾掉。
◆恋爱电影和工藤◆
我和工藤一起去看电影，不知为什么被电影感动
的工藤紧紧地抱住我大哭。
周围的人看来，我们就好像笨蛋情侣一样，这让
我很窘迫。
之后，因为先前的约定于是被请客去工藤常去的
日式料理家庭餐厅。
呀，但是，怎么说呢，果然还是和服最好了。
从家庭餐厅出来的我们，在樱公园中并肩走着。
粉色的花瓣犹如天空的云霞，衬托在轻抚着脸颊
的柔和清风之下，予人一种无以言喻的平静感觉。
只是因为晚餐的满足感吗，在电影院羞耻的事情
也好，当前这种两个白痴独处的情况也好，我觉
得怎么样都无所谓了。
「哈～……」
在花瓣飘舞的樱树下我满足地长叹口气。
两个大男人一起走也并不是什么坏事吧。
……不过比起无端天降一个软妹来，现在这样无
拘无束的倒也不错。
往身侧望去下，看到了平摊着手接下飘落的樱花
瓣的工藤的身姿。
天真无邪的侧脸，感觉特别可爱。
（……不，那个形容词不正确）
我到底想些什么呢，
我只有自顾自地苦笑起来。
「……果然，是日本男儿的话，就要像樱花一样啊～」
如同告诫有些想歪了的自己一样，强调着日本
“男儿”这东西。
在家庭餐厅我说的那些关于店员的话还记在脑子里
啊，工藤看着我小声地笑了。
这也是樱花所展现的魔法么……总觉得那笑容非
常可爱。
工藤边玩弄着停留在指尖上的花瓣，边像是在自
言自语地嘟囔道。
「……你这样的家伙还真少见啊。」
尽管是看厌了那永不凋零的樱树的光景，但是说
起樱树我的第一反应还是全盛之际和飘零之时的
景观。
倾斜着小脑袋噗地一下把指尖的花瓣吹走了。白
色的花瓣就像小小的蝴蝶在空中翩翩起舞。
这么说也是这样啊。的确是不同于山茶和米槠树
那样暗淡无光的绿色。
嘛，只是在这里是看不到的呢，工藤有些寂寞地微笑着，似
乎这样说道。
「是啊……」
一年中，在这樱花不会枯萎的岛上是看不到的啊。
但是嘛，这样说的话，总觉得那种心情并非不能
理解。
清风拂过，我们默然地抬头望着那樱花树。
但是下一个瞬间，从工藤嘴里漏出的词把那沉静
的气氛一扫而光。
「哈？」
我由于这样的反差不由得懵了。
这句话和刚才的气氛反差也太大了吧。
这家伙，果然不能大意啊……
要说的话，工藤所说的话，我想也不尽是瞎说。
那不是“赏花不如吃团子”吗……赏着樱花然后
联想起和式点心……看不出来还真是个馋鬼啊。
（……但是，这是怎么回事）
心中涌起分外的亲近感。
――咻
就在那时，周围卷起一阵风。
工藤小声地叫道然后遮住了脸。
「怎么了」
「啊，等等。不要揉比较好。」
我制止了想揉眼睛的工藤。
「哪只，让我看看。」
我用手扶住工藤的脸，看着他的眼睛。
脸和脸近到几乎快碰到的程度了。
咚！
「哇……！？」
突然胸口被推了下，我变得步履蹒跚。
「哦，哦………………」
我晃着手保持平衡，总算没有摔倒。
「危、危险啊，我差点就摔了个狗啃泥！？」
回答变得语无伦次的工藤的脸不知何故变得通红
通红的。
「……嘛，那个没什么的啦。让我看看。」
工藤朝着打算靠近的我直摇头。
「怪人……」
干嘛那么慌张啊……。
工藤别别扭扭地扭过身子，我看着他的背影皱了
皱眉。
一路闲聊到我家门前。
「再见啦，工藤。今天还真是开心啊，多谢你邀我
玩。」
我边向着门伸出手，边向工藤感谢。
「嘛，你不打电话来的话，这一天又要无所事事地
度过了。」
真的不曾想到——原本没有准备下午出门，更不
会想到会度过如此充实的一天。
在我的心中，平时杉並＆工藤已经成为一个固定
组合了，所以几乎没和工藤两人单独出去玩过。
这样也不错呢，挺有趣的。
「下次还有什么活动的话，请叫上我哦。」
说着，我补上一个微笑。
「当然，饭还是你请。」
「哈哈哈，嘛，开玩笑啦，这是没有女人缘的基
友间培养基情的方式之一而已，哈哈。」
工藤边说边笑道。
「嗯」
眺望了一会儿那挥手离去的背影，我关上了自家
的门。
◆两个男人◆
离开家庭餐馆后我和工藤穿过樱公园，走上回家
的路。
想不到下午出门让日子如此有意义。
「感觉昨天好像说过这样的话，我说，修理飞船真
的用得着这个？」
「真是让人难以置信啊……。总之，去樱花堂买一
件就好了」
「用，用过的？」
「…………」
不自觉地按住了眉心
「啊不，没什么……。用过的啊……怎么就偏偏要
用过的啊。」
我是想说这可怎么弄到手啊。
「和泉子你有吗？」
也是啊。平常她都是穿着那件熊外套的……。
「不行。会被当成怪人的。」
「铁定会被她杀了的啊！我可不想就这样被打上女
装癖的烙印进坟墓啊。」
「音梦啊……音梦……她好像确实有……」
趁音梦不在时，偷偷地拿出来……想想也不是行不
通……。
可是……瞄准妹妹的抽屉从里面偷罩衫什么的这实
在是……。
「也不是……不行。」
虽然还是觉得换个方法最好，不过眼下也实在没辙
了，看来只有这样干了。
或许这是最安全的方法，不过也可能是最危险的一
条路。
「……果然，还是要我上啊。」
我硬着头皮走进了家中。
先确认音梦的鞋子不在，然后锁上门，蹑手蹑脚地
走上了二楼。
明明就是自己家，我干嘛非得做出一副小偷的样子
不可啊。
「音梦的房间啊……」
我用手握住音梦房间的门把手，咔嚓咔嚓地轻轻转
动。
然后，把头探进去，观察里面的情况。
一股淡淡的清香扑面而来。
偷偷地踏入一只脚，我侵入了音梦的房间。
――咚咚咚咚咚
进音梦的房间也不是第一次了，不过不知为何这次
心脏却剧烈地跳动着。
看到了抽屉。
感觉私服之类的……应该就在那里面。
那里应该有罩衫吧。
我一边不断地回头确认安全，一边接近抽屉。
颤抖着，把手搭在抽屉上……。
――咽口水
难道说，我做了作为人类不该做的事？
「音梦，抱歉了。」
刷的一声拉开了抽屉。
里面装满了叠地整整齐齐的衣物。
Ｔ恤衫，无袖短衫，唔，这，这是！
「果然……啊。」
我赶紧把视线转向一边，只是用手在里面摸索着。
「这件……？　还是……这件？」
「就是它了！」
我把那个拿了出来，
「哇，哇哇哇！？」
我赶紧原封不动地把那个塞进了抽屉。
「哈，哈，哈……。我对着妹妹的抽屉在做什么啊。」
我一边按住剧烈跳动的心脏，一边合上了抽屉。
「呼……感觉好热啊。」
我大大地挺了挺胸
擦掉满头的大汗，我深深地吐了一口气。
「是这个抽屉吧。」
下面的那个抽屉里装着的是裙子，连衣裙之类的。
看来罩衫在这里的可能性比较高。
这次总算不用像刚才那样战战兢兢的了。
我把裙子，针织衫之类的推向一边，总算看到了那
白色布料的东西。
「终于找到了……」
我擦掉额头上的汗水。
「啊啊，不爽！」
也不知是对谁，总之感到一股莫名其妙的烦躁。这
就是所谓的血气方刚吧。
就在我握住玄关门把手的一瞬间。
――咔嚓
「啊，音，音梦啊！欢，欢，欢迎回家。」
我把纸袋藏到身后，保持着面朝音梦的动作，走出
了家门。
「什，什么？我可什么都没干哦？」
「不知道！我什么都不知道！」
我用肘部轻轻地撞了一下一脸悠然的和泉子。
「行了，拿着这个赶紧走把……刚才你也看到音梦
回来了吧？」
「被发现不就麻烦大了么？咱俩都是。」
两个人就跟在干着什么见不得人的勾当似的。
要不干脆点，顺势就到码头的仓库去吧。（指走私
「那，那是不可能的吧！」
“音梦啊，谢谢你的罩衫！”当哥哥的哪儿有脸去
对妹妹这样说啊！
「啊啊。明天见。」
我轻轻地朝和泉子挥了挥手。
和泉子把头低了一下，走上了回家的路。
――就在这时，我听到了一个明明很温柔却让人感
到有恶魔潜伏其中的声音。
……这之后的事，我不想去想象。
◆音梦的衬衫◆
修理宇宙飞船的材料之一，是女性穿过的罩衫。
无可奈何，我只能到音梦的房间“借”了一件。说
起来也没有别的可行办法了吧。
总算是找到了罩衫拿给了和泉子。而那之后，我却
被音梦质问为什么抽屉是开着的。
女学生
「水越学姐，辛苦您～了～」
被擦肩而过的学妹打招呼的、星期一的放学时间。
「依旧还是那么受欢迎啊，你。」
学妹摆摆手后放下手，真子看着我。
「人望一高的话，就会发展成为恋爱感情了？」
一阵风声，真子的拳头停在了我的下巴前。
「没所谓吧。已经不用担心会被别人亲近了吧？」
「我不是有好好承担么？否则的话，明明毕业典
礼都已经结束了，我还会留在学校里面陪你么？」
真子鼓着脸颊、做作地说道。这个不能老实向人
道谢的小孩。
「因为有点事才会来这里的啦……否则也不会特
意来这种地方了。」
历老师惊叹着苦笑道。
实在没想到不过是两天没见面而已，这人居然会
说出这样的话。真是的。
她站在窗边，叼着香烟。
真子行了一礼。
真子焦急地低下头，一副手足无措的样子。老实
说不就好了嘛，这种时候却那么靠不住。
这里该是我履行男朋友的义务的时候了吧。很帅
吧。
「老师，我和真子正在交往中。她是我的女朋友。」
我抱过非常难为情的真子，张嘴笑着。
奇妙的沉默在四周漂浮。
我做过火了？往旁边的真子望去。她马上避开我
的视线，嘴唇作出『白痴』的动作。
「哈？」
历老师打开窗，点火，吸了一口烟。
老师哈哈哈地笑，这个人最没品了。
老师将吸了一半的烟按在便携烟灰缸，然后收进
怀里。
然后，拍拍我的肩膀，走了。走的时候还用眼角
带着笑意看着我。
留下了无力地站在那里的我和真子。
女学生
「啊，水越学姐，辛苦您了。看见你们这么恩爱
真是令人羡慕啊。」
一边笑着一边经过的真子的学妹。
「咳、咳咳……」
我假咳了几声，离开真子。
「好啦，快点办完事情回去吧。」
我努努嘴，示意真子快点走。
「好多东西啊。」
连用来放脚的地方都没有——虽然没到这种程度，
但如果不注意的话还是走不动的。
「真是的，要是这样的话之前就应该拿回家啊。」
那一天，我与真子互诉心中情，然后交往。
之后两人在毕业派对上随便逛逛，移动到一个安
静的地方。
在杂乱的音乐室里，真子靠着墙壁，呵呵地笑道。
「说什么余韵呢，反正下年又是同一个校舍啊。
没什么好寂寞的吧。」
看见真子的微笑而脸红的我，用不太对应问题的
话回答。
望着窗外，真子寂寞地喃喃道。
还有其他数之不尽的小节目。
真子的拳头砸向了我。
「就是因为这种理由，你对我——」
真子用鄙视的眼光看着我。原来是因为这种理由，
所以我才要一直忍受铁拳制裁的洗礼啊？
真子做作的叹气说道。
「竟然这样，现在要返回原来的关系吗？」
当然，这只是玩笑。真子也是心里明白，听见我
的话也只是笑笑而已。
「刚才？」
「啊，嗯……」
想起刚才的事，我不禁脸红耳赤。毕竟做过火了。
「不，那只是说溜嘴吧？」
我总不能说我其实是为了装帅吧。事实上，那番
话也装不了帅。
「不，没可能是谎言吧。是我的真心。」
真子说着，靠向了我。然后在毫无心理准备之下，
夺走了我的唇。
「嗯……」
「舒、舒服啊这……真子。」
「不……没有这回事。那啥，舒、舒服。」
「──真子、你……」
「因为没有别人在，说话就变得那么大胆啊。」
难为情地笑着的真子非常可爱。
几天前我们还不过是关系不错的同班同学。
真子还不过是用来吵架的对手。
还是午餐时一起吃火锅的朋友。
不知什么时候，我心中的真子，成为了我心中爱
得无法容纳别人的存在。
「咦，锁、锁门？这……」
真子埋怨地看着我。
「这、这倒也是……」
真子听着我的话，去锁音乐室的门。
如果被人看见我们接吻的话，那实在是太丢脸了。
喀嚓一声，门被锁上了。就这样，这间室就成了
我和真子的两人世界。
寂静的教室成了密室。连吞口水的声音也比平时
要大。
「──好像突然静下来了啊。」
我坐上桌子，侧头定神看看跟我一样坐在旁边的
真子。
话毕，真子没有说话，音乐室变得无比的寂静。。
想说些什么，但又觉得很不好意思，我的嘴巴踌
躇着。
「怎么？」
突然，真子用奇怪的焦躁声音，叫着我的名字。
「有什么，就说出来啊。明明刚才还一脸正常地
说些难为情的话。」
她的手指在胸前不断画着圈，侧头看着我。
「想做什么啊？」
真子狠狠地瞪着我。
「因为，我不知道你说什么──」
话到嘴边，我突然醒悟。
「难、难道是说……那个。」
真子洞察到我的想法，弱弱地点点头。
「在、在这里么！？」
我的食指指着下方。也就是说这间音乐室。
「真子，你可是在说着些非常难为情的话哦？」
真子脸红耳赤地拍打自己的额头。
「但是……我很高兴啊。真子。」
「我希望能够跟喜欢的人连成一体啊。真子你，
也是因为有这种希望，也会这样说的吧？」
真子稍稍离开我。
真子的拳头打在我的胸口。只要看她的表情，基
本上就知道她想说些什么。
好像总是真子带头啊。接吻也好，告白也好，然
后——
两人之间沉默了一段时间。
「怎么办？」
「你才──」
如平时一样的我与真子的调子。结果总是……
「什么这样的话啊。」
真子的头压在我的胸口。
我还真白痴啊。明明清楚知道对方的心意，我却
仍然不能觉悟。
嘴上说交往啊，恋人啊，想连成一体啊，这都不
过是嘴上说说而已，到了最后却依旧传达不了真
正重要的东西。
别将回答交给对方啊。我不是真心的吗？她不是
你所爱的人吗？
「──对不起，真子」
「我，想跟真子做……我想跟真子做爱。」
我抱着真子，然后吻她。
为了那比平时更长、更深的感觉。
真子柔软的嘴唇。尽管她一直在我的身边，但我
从没想过曾经的纯粹的同班同学会如此亲密地在
我的身边。
然后，嘴唇重合在一起。
真子的气息从唇间渗出。轻咬一下就能听见她可
爱的『嗯……』的声音。
抱她过来，爱抚她的头发。真子的气味充斥着我
的鼻腔。
一想到真子确实在我的怀中，心中马上被不可思
议以及无比膨胀的爱所占据。
真子神情恍惚。估计在她眼中，我的表情也是一
样吧。
与真子的吻是如此美妙，就像是要溶化似的。
我一伸出舌头，真子则顺从地微微张开嘴，也让
我看见她的舌头。
我用舌尖纠缠着她的舌尖，玩弄着她的口腔。
真子压着我的唇，轻轻地咬我的舌头。然后，趁
势用力地吸。
我不禁去想她是在哪里学到这个动作的，然后我
也去模仿她这动作。
好想去感受对方身体的所有部分。这样的想法也
是这种行为自然产生的吧。
放在肩膀上的手慢慢地滑到她的胸部。
真子的身体一下子缩回去。看见她并没有抵抗，
我的手依然放在她的乳房上。
真子的胸部出乎意外的有分量，手心传来重实的
感觉。
而且还很柔软，透过内衣，我的手承受着那柔肉
的颤动。
「……胸部，有感觉了？」
真子的脸涨得更红了，这样回答道。
看见她出了那么多汗，说不定真子是那种容易有
感觉的类型。
还是说是因为我的碰触呢？如果是这样的话，我
可是非常高兴哦。
我也不过因为跟真子的吻以及少许的身体接触，
大腿内侧就已经涨鼓鼓了。
我搓揉着真子的乳房，偶然还会加强力度。这个
时候的真子就会发出甜美的娇声，缠抱着我的手
臂。
一边享受着柔软的感触，一边看着真子沉浸在快
乐中的表情。她的可爱在我的心中瞬间爆炸。
『真子是个顶天立地的男子汉！』，说出这种话
的自己早已不知去向了。
在我怀中的，是喘着气的、可爱的、我的爱人、
重要的、比谁都要重要的我的女朋友。
一想到发生了１８０度转变的自己，心里不禁觉
得有点可笑。
「真子你，真可爱啊。」
超喜欢这样非常害羞地抬眼看着我的真子。
「无论什么时候我都能说哦。真子好可爱。真子
好可爱。我好喜欢真子。」
真子避开我的视线。尽管如此，她这样委身于我
的模样，足以证明她对我的心意了吧。
我抚摸着真子的身体，手往下方摸去。
顺着大腿，我的手伸进了裙子里。
忍受着想要抵抗的感觉，她用恳求的目光看着我，
身体向我这边靠来。
裙子里面热得像是蒸笼，单单触碰满是汗水的大
腿就让人兴奋不已。
真子的大腿似乎也是敏感带，不过是一点爱抚，
她的脚就想关闭起来。
指尖碰触内裤。当手绕道屁股的时候，
她大叫着，身体一阵抖动。
前面已经相当地滚热，碰碰布料，无论是哪里都
是一片湿润。
那块布上能够看见真子的茂林。看见女生的这里
竟然能够变成这样，心中不禁高声欢呼起来。
「真子……湿了」
感受着柔软的感触，我的手指滑进更深处，那里
有着一滩与汗水不同的粘性液体。
我的手指插进粘湿的内裤。
比想象要复杂得多的裂缝的感触。一想到我的东
西要插进这里，大腿间的鼓胀就更加疼痛了。
「从刚才开始就一直这样啊。」
她指着那一直撑着裤裆的东西。从没想过这东西
能够鼓胀得那么大。
「嗯」
尽管这样说，地面上……都是毕业典礼上用的材
料和道具的。
要躺下的话，音乐室里的桌子也有点小。
也没找到其他适合的空间。
我按捺住焦急的心情，环顾四周、
「后、后面？」
「真子，那没问题吗？」
真子说着，来到钢琴旁边，慢慢地突起屁股。
我也觉得这很难为情。毕竟第一次的话确实有点
那啥，不过这个时候还是不要说出口吧。
错的是选在这种凌乱的地方第一次的我们啊。
「真子……」
但是，看见真子这样突起屁股的样子，我觉得非
常煽情，现在就想飞扑过去。
我接近真子，掀起裙子。
「条纹内裤……」
刚才还没看清，没想到真子竟然会穿条纹内裤这
样可爱的内裤。
真子皱着眉瞪着我。
底裤有点痕迹。是刚才的粘湿的痕迹。我一往那
里伸手，真子就……
发出可爱的声音。
「要脱了哦……」
脱了以后，就会现出真子的重要部分。我这样一
想，搭在内裤一端的手指不禁颤抖起来。
吞了吞口水，慢慢让手往下拉。
真子强撑着快要跪下的膝盖，突起屁股让我更容
易地脱。
真子雪白美丽的屁股呈现在我的眼前。我还能看
见她里面那艳丽的桃色的秘部。
一拉下内裤，从正中拉出一条的丝线，反射着从
窗户透进来的光。
「那啥，有丝线连着……」
满脸通红地，真子用湿润的眼睛看着我。
露出绝对不让别人看见的部分的话，总会觉得害
羞的吧。
从秘部延伸至内裤的丝线，断裂后掉到了布上。
然后去碰这一部分，比想象的更要粘稠，有一种
奇妙的色色的感觉。
「呃，好的……」
我解开皮带。
我那屹立不倒的东西，像是要从内裤的空隙中飞
出来似的。我按着那东西，拉下了内裤。
「第一次……见吗？」
屹立不倒的东西，跟那些相比简直能以异形来形
容。
「啊，是啊。」
粗东西渴求着真子。
好想将东西插进那湿湿地泛光的裂缝里。好想用
力地感受真子。
真子的脸露出坚定的表情。
「我会很温柔的……」
说着，真子紧紧咬着嘴唇。
「要来了哦」
我站在真子的后面，手搭在那尖端已经舒润的那
个的上面。
真子难为情地张开双脚。
我用手指扩大紧闭的部分。这时从里面溢出爱液，
流到了大腿。
我又吞了吞口水。
扩大的那里多了一个洞。
手中的东西又变大了。
一下子插进那里。
我能够感受到湿润的感触，以及真子火热的体温。
「……没事吧？」
真子歪着痛苦的脸。
我既踌躇，又一心要跟真子连成一体，慢慢地让
腰向前突进。
真子的手用力支持着钢琴。
慌乱地呼吸着，真子诉说道。
「真子……真子……」
我的东西被温润的感触所包围。与其说包围，感
觉更像是纠缠。
嗖的，发出一声洞穴被撑开的声音。
这么一丝微妙的感触，难道是血？
「真子的……也非常的热……湿湿的，好舒服…
…」
嗖、嗖，我的东西，被比想象还要狭窄的洞所吸
引着。
「唔唔唔……呜啊啊」
然后，直接埋进了根部。
「嗯……全部，进去了……」
「是啊」
「我也是啊，真子」
我慢慢移动腰。
我不断地摇动真子的身体。
她的膝盖快要跪在地上，但她硬是支撑着。
真子身体不断靠前，想要逃离痛楚。但是，因为
是后体位，逃不了。
「真子、好舒服……好厉害」
「真子……，好舒服哦，真子」
随着腰部的运动，我的射精感逐渐增强。
好想在真子的里面释放。好想感受着真子释放。
热得像要融化掉的舒服感觉。快感在身体之中翻
腾。
不止插入的感觉，真子的声音，真子的脸，所有
这些都带来了快感。
「真子……好想射……唔唔……好想射」
「要射了……唔唔……唔呜呜！」
──Ｂｉｕｕｕ、ｂｉｕｕ……、ｂｉｕ
我的精液倾注在真子的里面。白浊液满贯了狭窄
的那里。
随着最后的一次突进，真子的身体也像是到达了
高潮似的痉挛。
看着散在桌子上的染红了的纸巾，真子难为情地
说道。
「混杂了我和真子的啊。」
真子紧紧握着拳头。
我本以为又要挨揍的时候，真子放下拳头，用肘
部戳戳我。
「做了啊……」
真子看看我的脸，马上又别过视线。
我也无法正对真子的脸，不由自主避开她。
「最后……啊，你那个，是高潮吧？」
真子鼓起脸颊，瞪着我。
真子又紧紧握着拳头。
──嘭
这次是真的挨揍了。
◆做也可以哦◆
毕业典礼以后，学校变得非常落寞。
我与真子在音乐室肌肤相亲。
没想到前几天还只不过是同班同学的真子，
现在居然会成为了我无可替代的恋人。
既有点开心，又有点难为情。
真子将纸袋塞过来。
「你啊，自己拿吧。这可是你自己的东西哦？」
真子只留下托在肩膀的东西，将纸袋猛地塞给我。
「男朋友不等于搬运工啊。」
真是的，没有比这个更累死人的了。
我一边用真子听不到的声音抱怨，一边去拿她所
拿着的东西。
「这样就没有怨言了吧？」
真子笑着回答。到最后都是因为我想看到她这样
的脸，所以才会多少听从她的任性。
说奇怪还真是奇怪啊，我这样想着。
「这个时候还说什么啊。不是都看习惯了吗？」
「偶尔我会这样想啊。只有这个岛的时间是停止
的吧。」
「回到原处？」
「下一个季节又再来临季節——啊。」
「一边不断重复着同一个事情，一边慢慢变化─
─」
没想到真子会说出如此抒情的话。试着跟着她的
口吻说话，感觉非常奇怪。
「──也许吧。」
抬头看着花瓣飞舞飘落的樱木。一直持久不变的
这个景色，总有一天也会回复原处吧。
也许正如真子所说。世上没有不变的事物。
重复再重复，然后慢慢变化。
在这前方，这样的日子正等待着我和真子。
『我们会成长为大人』……真是的──真麻烦了。
「怎么了，你连拿东西的方法也要指指点点么。」
「不是这样么？女王大人。」
右腕突然变重。还有的是柔软而温暖的感触。
侧头一看，是满面笑容抱着我的手臂的真子的身
影。
「我知道的啦，这种事情。」
从手臂上传过来的舒服的感触，总算让我享受到
了恋人之间的距离。
「我与真子是一对恋人。不管别人怎么说，这个
事情都不会改变。」
真子笑着说道。
「如果你这样说的话，我可不会再说了哦。」
真子缠绕着我，身体不断地蹭来蹭去。
「好啦好啦，真子是我重要的人，喜欢你啦。最
爱你啦。这样子行了吧？」
我一说完，哼了一声别过脸去。真是的，竟然会
这么不害羞。这样正正就是，简直就是──真麻
烦啊。
「怎么啦，我不会再说了哦。这种不害羞的话…
…」
我一边说着『跟真子一起的话，无论哪里也好』，
一边看着真子。
看着她的笑脸，我有好一段时间不想逆她的意思。
◆ＥＤ?重复中的一丝变化◆
两人在樱花飞舞的林荫道上走着的时候，真子说
道：
『回过神来的时候，我们已经毕业，而且在交往
了。所以啊，总有一天连樱花的魔法也会消失。
我们就这样重复又重复同一件事，慢慢地成为大
人。
虽然那是一件非常非常非常麻烦的事，不过能跟
真子一起的话，倒也不错。
「…………」
将带着手表的胳膊举近昏昏欲睡的眼睛。
「４点了啊……」
猛地抬起了头。
打开紧握的手，环视了全身。
「这次居然一点困难都没有就能这么早起来」
腹部却忽然感到一股猛烈的冲击。
「……饿死我了。」
我无力地站起摇摇头。
「啊，话说樱那家伙在哪儿睡了？」
「她至少睡觉时会回自己家里吧……不」
那家伙可不好说，估计就在这儿。
绝对在这里。
「在起居室么？」
我扶着墙。走下了漆黑的楼梯与走廊。
「咦？」
起居室居然亮着灯。
然后从里侧的厨房里传来了物色着冰箱的声音。
「是猫？还是樱？」
我环视了周围，并向着厨房喊道。
——铃铃
「音梦！？」
音梦从冰箱的门的里侧站了起来。
「别开玩笑。我可是担心你呢！」
音梦碎步走到起居室，不明所以地倾起了头。
「你可是睡了整整三天啊！」
看来她自起来后没有碰上樱。
「１８号了。不过你真的没事吗？」
我放缓慌忙的语调，把音梦拉到身边。
并且贴上了她的额头。
「……看来你烧也退了。」
「怎么了？」
如同耳语一样——音梦把脸向我贴近。
「嘛，确实啊。」
音梦的脸贴的更近了。
「你又不是现在才开始逞强的……」
因为个头矮的音梦垫起了脚，所以我也弯腰用手
搂住了她的腰。
略显积极的接吻。
将微微张开的嘴唇叠上，摩擦着，互相确认那份
柔软的触感。
这不是梦。
为了仅仅能感受到音梦的存在，我闭上眼睛，驱
除了多余的视觉。
令人痒痒的鼻息。
心脏发出令人舒心的鼓动。
「你又忘记呼吸了吗。」
「是吗」
如同在跳贴面舞一样，我闭上眼睛，继续着彼此
间的拥抱。
音梦把脸埋在我的肩上，低语道。
「嗯」
为了能将我真挚的心声传达给音梦，我紧紧地抱
住了她。
「……音梦」
双方心中都应该明白这个接吻意味着什么事情将
要开始。
我不禁紧张了起来。
「你没问题吗？」
我把紧贴的身体拉开，睁开了眼睛。
「别、你别问我、我也不过是个臭处男罢了……」
面对慌张的对方，两个人都不禁笑出来了。
「诶？　你一点也不知道？」
我不禁问了出来。
音梦把手放在胸口，低下了头。
唔。
我察觉到了她身上那不同寻常的气氛……
啊、是里人格模式。
「那，那个啊。你在爱情动作片里看见过，一丝
不挂的男女抱在一起的场面吧……」
「额、我姑且问下，你有没有自己处理过？」
音梦的肩膀已经彻底垮下了。
不是开玩笑，她真是连这年头的孩子都不如。
总觉得，我像是在欺负一个什么都不知道的孩子
一样……
从另一种意义上、心跳愈来愈加剧了。
「……嗯，很难受吗？」
「那个，你病不刚好吗？」
我摸着湿润眼睛的音梦的脸颊想了一想。
◆爱的选择◆
在深夜醒来的我、撞见因肚子饿而下楼的音梦。
还残留有接吻味道的两人、想要进一步加深感
情……音梦的身体似乎不太好啊。
是啊。
我不能强迫病刚好的音梦做这种事情。
我用尽浑身的力气，缓慢地推开了音梦的身体、
让她坐在了沙发上。
「……咳咳……嘛嘛、以后机会多的是、想怎么
［哗］就能怎么［哗］」
我坐在了旁边、忍住要夺眶而出泪水耸了耸肩。
「只要你身体康复了」
我紧紧抱住音梦。
「什么！？」
音梦调皮地哧哧微笑着。
音梦的手和耳朵凑上了我胸部、那是发自内心的
幸福的微笑。
「…………」
有东西要从鼻子里流出来了……。
「……再试着叫一次看看吧」
音梦歪着头摆出个可爱到犯规的姿势。
糟糕……耳朵里都要流出东西来了。
「诶，那是啥！？」
音梦稍稍露出一丝得意。
「呀，嘛，那个也算是……你说的和式点心吧」
「别扭？」
讨厌和式点心是闹别扭的关系吗？
「就因为这个！？」
「好啦好啦。真拿你没办法」
轻轻地合上手，就那样递到音梦的嘴边。
用手指捏着小馒头喂到音梦嘴里。
「傻瓜，怎么连手指也咬」
音梦捧着脸蛋微笑着，看起来真的是很高兴的样
子。
「既然那么喜欢，却因为这么无聊的理由——」
哈欠连连的音梦将头微微倾下来。
「嗯？」
咚、音梦依靠在我身上。
音梦抓着我的衣服，呼呼地进入了梦乡。
「嘛，也好……」
怎么回事——因为是春天吗，无论怎么睡，都觉
得犯困呢。
难怪说春眠不觉晓。
我默默的抱着音梦，自己也很快地进入了梦乡。
◆为音梦着想还是算了◆
考虑到音梦的身体状况，今日就不做爱做的事情
了。
虽然作为一个男的稍微感到有些可惜、不过两人
靠在一起坐在沙发上、感受彼此的温暖也是件
幸福的事。
「音梦……真的……可以吗？」
「我真的可以吗？」
那是包含了很多意义的话。
我用抱住她的这个行动代替了一切语言。
「难受的话，要说出来哦」
音梦神色紧张地点了点头，我使她横卧在沙发上
「上面的话，樱搞不好会闯进来呢」
我将音梦的左腿放在沙发靠背上，坐在她两腿中
间。
一直以来只是会在微妙的时候才会露出的内衣，
终于完全暴露在我的面前。
「很漂亮哟」
我把手附在大腿内侧。
光滑的肌肤，有着令人吃惊的柔软感触。
真想立刻与音梦合为一体，想感受音梦全部的存
在。
放开至今为止的所有禁忌，以从未有过的温柔触
摸音梦的身体。
隔着衬衣将手贴上胸部。
那里有着和大腿完全不同的弹性。
「不行么……」
「傻瓜」
指尖只轻轻地触碰着已经挺立的尖端附近，音梦
便激烈地扭动着身体。
感觉反应有点过于激烈，但是因为没有比较对象
，也并不能肯定这个。
一只手抚摸着腿，另一只手搓揉胸部，但还是尽
力温柔些。
「哈……」
她如醉酒般，妖媚地呢喃着。
音梦的肌肤蒙上一层细汗，因此手可以很好地贴
附上去。
还没有完全忘记不安的音梦像迷路的孩子般望着
我。
「不用担心。哥哥会好好疼爱你的」
轻吻着音梦柔软的嘴唇，我把手放到了她衣服的
纽扣上。
音梦好像在做最后抵抗，使右手遮挡的部分没能
脱掉，于是为了能让她安心我便先停了下来。
嘴上虽然拒绝，结果连微弱的抵抗也没做出，音
梦的乳房就被我暴露在灯光下了。
「不要说这种不可能的话」
「那，就不看吧」
干脆直接把脸埋到音梦的胸部里面。
微弱的拒绝声中参杂着甜美的声色。
我叼起她胸前的樱桃、用舌尖柔柔地抵着它。
音梦炙热的气息不断从嘴中吐露着。
我吸吮着小巧可爱的乳头。舌头在樱桃上缠绕翻
滚着，并用牙齿轻轻咬着。
音梦的脊背向后轻仰。
把手臂放到了后仰的下腹部上，手指抚压音梦轻
微鼓起的私处。
内裤的已经湿润了，湿气扩散着，我还是不断爱
抚着那里。
忽然抬起了腿。
「舒服吗，音梦？」
「不行么……可是身体已经有反应了哦」
我一面增强手指推压的力度，一面也不放松对胸
部的爱抚。
「啧」
额头上开始冒汗。
我不断进攻着音梦的身体、音梦的娇喘声像毒品
一样被注入到耳朵里。
每次亲吻音梦的头、唇、胸部的时候，都会引来
她对我的呼唤。
音梦的反应将我脑中残留的理智一个一个的破坏。
音梦下半身痉挛着，如预料般颤抖着，内裤的水
斑也蔓延开来。
「去了吗？」
音梦迷茫地望着我。
「就是到达那啥了……那个」
我的头，像烧焦的灯芯一样烧迷糊了。
「音梦？」
音梦呆呆地摇摇头仰起了脸。
「音梦……？」
筋疲力尽的音梦任由身体没在沙发里。
胸口针扎似的一阵刺痛。
说到底音梦还是没有体力的。
自己也应该明白吧——音梦再怎么辛苦也不会拒
绝我的。
「对不起啊音梦……」
我整理好她的内裤和衬衫。
音梦慢慢地直起身体。
「很努力了啊」
我挨坐在沙发上，抚摩音梦的脑袋。
音梦像小猫一样仰视着我。
「……是啊……」
我也知道自己还欲求未满。
「不过，你的病才刚好而已」
我将手指贴到音梦的嘴唇上止住她。
「不要勉强自己」
「不，嘛……」
想要伸手抚慰一下音梦，但在只差一点的时候终
于还是控制住。
啊啊、悲剧啊。成为大人的机会又错失了。
而且是在只差一步的地方……
「好啦！」
如果在这里不能忍耐我就不是个男人……
呃，貌似在这里忍耐住了才不是男人？
可是考虑到音梦的身体又……
还是上吧，这可是现成的大餐……
脑袋里，天使和恶魔正在激烈地进行世界大战。
「…………」
手一撑墙我猛地站起来。
「——唔！」
——咣！
「咕啊！？」
摇摇晃晃的我返回沙发上坐下不动了。
「……咳……嘛嘛，以后想做几次都可以的嘛？
在变成钻牛角尖的死脑筋前，自己先意识过来。
「我说我很精神是吧」
嗯、推倒音梦的精神。
「啊！？」
音梦调皮地哧哧微笑着。
音梦的手和耳朵凑上了我胸部、那是发自内心的
幸福的微笑。
「…………」
有东西要从鼻子里流出来了……。
「……再试着叫一次看看吧」
音梦疑惑地小小地歪着头……。
糟糕……耳朵里都要流出东西来了。
「诶，那是啥！？」
音梦稍稍露出一丝得意。
「呀，嘛，那个也算是……你说的和式点心吧」
「别扭？」
讨厌和式点心是闹别扭的关系吗？
「就因为这个！？」
「好啦好啦。真拿你没办法」
轻轻地合上手，就那样递到音梦的嘴边。
用手指捏着小馒头喂到音梦嘴里。
「傻瓜，怎么连手指也咬」
音梦捧着脸蛋微笑着，看起来真的是很高兴的样
子。
「既然那么喜欢，却因为这么无聊的理由——」
哈欠连连的音梦将头微微倾下来。
「嗯？」
咚、音梦依靠在我身上。
音梦抓着我的衣服，呼呼地进入了梦乡。
「嘛，也好……」
怎么回事——因为是春天吗，无论怎么睡，都觉
得犯困呢。
难怪说春眠不觉晓。
我默默的抱着音梦，自己也很快地进入了梦乡。
◆音梦的温柔◆
虽然我渴望得到音梦、不过看到音梦那副难受的
样子、今天最后还是放弃了做那样的事情。
虽然作为一个男的稍微感到有些可惜、不过两人
靠在一起坐在沙发上、感受彼此的温暖也是件
幸福的事。
“咚咚”的敲门声传来。
「哦」
还未摆脱昨天的梦魇纠缠的我，撑着上半身坐在
床上发呆。
「怎么了吗？」
「身体状况不好吗？」
「是吗，那就好」
音梦有时会逞强……。
明明心里有事，却要装出一副不要紧的样子。
本来在我这个哥哥面前，她是不必有什么顾虑的
……可音梦正是恰恰相反的性格。
亦或许，她是不想让我担心、为难吧。
她这样子，难免把自己逼得狠了一点。但我知道，
音梦她就是这样的女孩子。
我看看枕边的闹钟，现在１１点刚过。
「已经是这个时候啦」
音梦用和蔼的口吻说道。
「这句话我都要听出耳茧来了」
「那当然，从现在开始……」
说着说着我突然感觉到了，音梦她……好像有点
奇怪。
「音梦？」
「什么？」
「恩？」
……有种不好的预感。
一起住了这么多年，我是多少可以察觉到的。
现在，音梦她有话想说——
而她要说的话，是我所不愿意听到的……。
「是有什么话想说吗？」
所以我要给音梦把话说出来的机会。
「呃？」
「什么意思？」
「护理学校？」
第一次听说啊。
「呃……？」
音梦的神情显出了些许悲伤。
「没关系……只是稍微有点突然」
呃？
在别人看来，我是那副样子吗？
自己本不想在环的事上钻牛角尖，但越是那样想，
就越无法释怀。
音梦稍稍低下头说道。
如何作答，我无言以对。
「你会……搬出去吗？」
音梦慢慢地点了点头。
「……这样啊」
「什么时候走？」
「今天？！」
「这样啊……可这事来得也太急了」
「这样啊……」
不由得……
感觉好寂寞……
妹妹她……这么大事，我居然毫不知情。
妹妹她，也根本没有来找我商量。
但是，这怪不了音梦，是我把音梦的事完全抛在
了脑后，错全在我
不难想象音梦是何等寂寞，而现在，她所感到的
寂寞又如数降临到了我的身上。
结果，我……总是在事后才幡然醒悟。
「……加油吧」
我除此之外，什么也说不出口。
音梦笑着对我答道。
这是音梦自己的意愿，也是自己所决定的道路。
恐怕，没有人有权利阻止吧。
「这就要走了？」
「是吗……」
「那怎么……」
「啊……」
音梦走了，伴着关门声一同到来的，是弥漫整个
房间的寂寞气息。
那家伙，一个人身体不要紧吧？
千万不要逞强啊……。
好想守在音梦身边。
然而，她还是会向着自己最中意的道路前进。
自己的未来，应该由她自己决定。
◆去向护士学校的音梦◆
早上、起床后音梦走进了房间。
说是不去上高中、而是去护士学校进修。
很担心音梦的身体健康、作为兄长还是去送行吧。
「因为不能穿便服来这里嘛」
老师故意向我吐了口烟。
「咳咳。那么，今天美春有好好在休息吗？」
我昨天跟老师打了电话，请她让美春好好休息。
这也许只是杯水车薪，不过至少不希望她在学校
里发生什么事故。
第三学期也所剩无几了。
我把这之前发生的事情向老师说明。（当然某部
分略过了）
「可结果她确实想起了『美春』最重要的回忆啊」
「还真是不科学的发言呢。明明是个科学家」
老师大大地叹了口气。
「可是，那是美春所希望的啊。而且美春也说通
过这些明白了很多事情啊」
「我……确实觉得非常难以割舍，不过也觉得满
足了」
「虽然和她在一起的时间很短，不过我觉得学到
了很重要的东西」
「才不是那样呢。其实我一想起美春就要不在的
事，就算现在也能立刻哭出来」
「说的也是啊」
老师咔嚓一声把打火机点着。
◆泪◆
历老师谈起了关于美春记忆的事。她说那是发生
了奇迹。而且这个奇迹缩短了美春的寿命。
一想到美春就要死去的事，我立刻就想流出泪来。
面对说出这些话的我，老师回答我想哭就哭好了。
『可以把流下的眼泪当做动力的人，是很坚强的』
我可以成为坚强的人吗？
（好闲……）
上午音梦来回收了换洗衣物后，就再没人来……
（不过，护士是来了一次）
——咚咚
「是，请进」
萌学姐有礼貌地进入病房。今天不是穿睡衣是普
通的便服。不过这也不错。
在萌学姐之后真子跟着出现。
「为什么你在啊？」
稍微发了个牢骚，萌学姐向这里走来。
「没事了。一直呆着也不疼」
谁来探望都会听到的问题，苦笑着回答。
「还有真子」
「为什么你穿着制服？」
学校已经放假了吧。
「是么……」
真辛苦啊，受期待的也是。
「话说回来，穿着便服就是说萌学姐，今天出院
吗？」
「那么检查没问题了吧」
看到很有精神的笑容安心了。
「多亏了我啊」
「哈哈，拜托了——」
身体动了下的瞬间，脚上异常疼痛，不由得绷紧脸。
萌学姐很担心地看着我的脸。
「不……只是想动一下，刚好脚疼……」
萌学姐用认真的眼神看着，卷起被子，手轻轻放
在我的脚上。
「……哎？」
学姐抚摸着我的脚，手掌好像把抓住的疼痛丢掉
一般张开。然后继续抚摸我的脚，重复同样的动作。
「…………」
萌学姐的表情不管怎么看都很认真，我与真子只
能默默地注视着。
萌学姐既认真又开心的声音回荡在病房里。
◆疼痛快快飞～◆
萌学姐与真子来探病。真子穿着制服，似乎假日
里还要忙社团活动。
萌学姐今天没有穿睡衣。看来是检查没问题，可
以出院了。
我稍微动了一下脚上疼痛，露出痛苦的表情，萌
学姐跪到我的脚旁——
咏唱「疼痛疼痛快快飞～」的咒语……
晴朗的天空下，购物归来的杉并正对我笑着。
「我又不是因为喜欢才做的。」
我正在用扫帚把堆积在花园里的樱花花瓣收到袋子
里。
「行了行了，赶紧走吧！」
杉并微笑着转身就要离开，不过突然又站住了。
「行了行了！」
真是的，净说些无聊的东西。
修理宇宙飞船所需的樱花花瓣，
我记得是要１０ｋｇ……
收集这些量应该不算什么难事，不过自己做起来倒
是感觉挺辛苦。
因为很轻，所以收集了半天也远远不够１０ｋｇ。
不过，一直干到中午的话，应该能完成的吧。
「啊，真子啊。」
「不，不是啦，这个是」
「都说了不是啦！」
「……知道了，知道了。败给你们了。」
我放弃抵抗，承认自己是个勤劳的公民了。
「好吧好吧，谢谢夸奖了……」
我把旁边的一个垃圾箱翻了个底朝天，然后挑出里
面的易拉罐放进塑料袋。
「所～以～啊！我之前不是一直在说吗，我不是在
打扫街道啊。」
虽然这么说着，我还是把翻得乱七八糟的垃圾箱恢
复了原样。
「那，我差不多要回去了。」
我无视真子的话，做起了收工的准备。只是为了收
集一定数量而已，没必要在这里当“志愿者”。
「嗨，和泉子。你那边收集得怎么样了？」
和泉子的旁边，放着好几个和我的一样的收集易拉
罐用的塑料袋。
我把装着收集来的易拉罐的袋子放到地上。
「这些够不够？」
「这样啊――难道说，修理所需的材料已经齐全了？」
「材料是收集齐了，怎么一点实感都没有呢」
「今天可是一直被人当做环保志愿者啊。」
其实不光是杉并和真子她们，路过的大妈们也不断
地说着“了不起啊”“加油哦”之类的。
没办法，只能笑笑应对了。
「嗯，也是啊。」
确实没什么必要去否定。
的确是把花瓣收拾了一下啊。
「那，赶紧把这些搬走吧。」
两手提着装满易拉罐的袋子，我站到了树林前。
……说来也是啊。
材料全部运完后，我们又回到了公园。
「明天我也会过来看看的。」
「说起来……也快了呢。」
「果然，应该很高兴吧？」
「也对呢。被关在这样一个像宇宙边缘一样的星球
上确实是有点……」
「是嘛……。听你那样说的话，身为地球人一员的
我也有些高兴啊。」
「喂喂，我和鲑鱼饭团是一个等级的啊？」
「算了，不管怎么说，你加油吧。好不容易我都帮
到这里了。」
和泉子……那家伙离开地球会不会感到寂寞呢？还
是说，会沉浸在喜悦的海洋中呢？
以往虽然也是穿着熊外套，无法看到她的表情，不
过和泉子的所想我是多少能够了解的。
是这样想的，还是那样想的。
然而这次，我却看不透她的心思了。
那家伙究竟是怎么想的呢？是在高兴呢，还是生气
呢？是悲伤呢，还是快乐呢？
「和泉子……？」
「――不，没什么。」
我不想让她看出我的心思，笑着敷衍着。
我希望她感到寂寞。离开了地球，离开了初音岛，
离开了我，我希望她能感到寂寞。
说了一声“那，明天见了”，我离开了。
能对那家伙说“明天再见”的日子，究竟是怎样的
一种存在呢？
◆材料收集完毕◆
因为在收集樱花花瓣和空易拉罐，结果被杉并、真
子、以及路过的大妈当成了志愿者。
不过，这样一来，修理飞船所需的材料收集完毕了。
这样，和泉子就能返回自己的故乡了。
但是，我却无法揣摩到穿着熊外套，不露出面容的
和泉子此刻的心情。
有什么东西在响。
知道了知道了，起来了。
还真是吵死人不偿命的叫醒方式。
……啊啦？　我已经把闹钟按停了啊。
还在响个没完。
等我彻底清醒过来才意识到，那是电话的声音。
是啊。
音梦已经不在了啊。
「哎，得亲自去接了」
我下了床，踉踉跄跄地出房门，下楼来到玄关前。
玄关的电话正响个不停。
我接起像在催债一样吵个不停的电话。
「喂」
「还以为是谁，原来是环啊」
今天是约会的日子，待一会我们就要见面了，为
什么还要打电话来呢……。
「没事啦，我正想起床呢」
「呃？」
环的声音阴沉了下去，是出什么事了吗？
「呃？」
「去不了？」
去不了？　这么突然？
「怎么回事？　发生什么事了吗？」
环绝不像是会临时爽约的人。
环？
她是在哭吗？
「喂，环」
──吧嗒
电话被挂断了。
「喂，环！　你在听吗？」
空洞的信号音，从听筒断断续续地传来。
到底是怎么回事？她既然都哭了，就绝不是什么
简单的事。
…………。
她到底有什么在意的事？
难道，和那场梦有什么关系吗？
有关环和我……命运无从结系的梦……。
如果我是环，会怎么做呢？
说不定，我会避免相互间的深入接触，保持一定
距离吧。
欢乐的时光有多长，留下的悲伤就有多深。
相处之时越是亲密，分别之后便越感寂寞。
最好，从一开始就不要接近对方。
那样一来，伤害也就无从谈起。
是这样吧，不是吗？　环。
……可是现在，我喜欢上了环，环也一定喜欢上
了我。
还管它什么看不到摸不着的未来！
我冲上楼回到房间。
换好衣服飞奔出门。
环和我，怎能因为命运无从结系这样的理由，而
漠视自己的感情呢！
我沿着神社的石阶往上跑，来到庭院之内。
从刚在起就一直没命似的狂奔，喉咙也早已干涩
难耐，即便如此，也绝不能放慢速度。
稍有松懈的话，环就说不定到别的什么地方去了。
这份不安，迫使我无法停下自己脚步。
某日突如其来的告别，将一直相伴身边的人带走。
本应在自己身边的人离开了。
希望与之相伴的人离开了。
这样的离别，绝非戏言。
「可恶！」
纠缠在一起的双足已经快要不支。
「哈、哈哈、呼」
痛楚从心脏传来。
体内的缺氧，让心肺功能被最大限度地调动起来，
自己恐怕已经有点过度疲劳了吧。
谁管得了那么多啊！
「环，你在哪」
我一边调整呼吸，一边环视着周围，庭院里是环
经常现身的地方。
「她到哪里去了」
难道已经离开了神社？
不，应该没有。
对环而言，神社应该是最安逸的地方。
可是，哪里又是神社中最安逸的地方呢……？
「…………」
好好想想，让环最安心的地方是……。
「那里吗……」
我朝罗汉松的方向跑了起来。
不出所料。
我顺着罗汉松的树干向上望去，只见一身巫女打扮
的环正坐在树上。
巫女装绯红的下摆，荡然地摇曳在风中。
我深吸了一口气。
「──喂，上面的感觉不错吧？」
环注意到了我的声音，朝树下看了过来。
「上面的感觉如何啊？」
「我也很喜欢那里哦」
我越过罗汉周围的栏栅，一脚踏在粗大的树干，
准备往上爬。
环面向我叫出声来。
「为什么」
「不肯说理由吗？」
「那我现在就上来」
「环……」
环痛诉着，脸上布满了悲伤与苦楚。
「呃？」
「…………」
环的泪水夺眶而出。
「环……」
「可是什么？」
答案我此前就知道了。
我　们　没　有　共　同　的　未　来。
我们没有共同的未来，所以不能在一起。
「…………」
「这种预言你相信吗？」
环拼命按耐着不断落下的眼泪，摇了摇头。
怎么也按耐不住的泪水，从环的双眸，不知穷尽
般地滑落下来。
泪如雨似的落下，点染在罗汉树的枝上。
潸然的泪水涌了出来。
「但我们不是一样进展很顺利吗，不都一起约会
过了吗」
那──那些欢乐的时光只是错觉的吗，一切都是
一出谎言吗？
「我一直坚信，我跟环——将来一定能结合在一
起，就算是履行孩子时候的约定也很不错，我
的确是这样想的」
「克制……？」
环捂着脸，终于哭出声来。
轰然决堤的感情流泻而出，她已经无法再压抑下
去了吧。
「为什么要克制？」
「没有必要，根本就没有克制的必要！」
「现在我就在你身边，不是吗？　就算这样，
你都无法相信有属于我们两人的未来存在吗」
为什么要束缚于所谓的未来？！
我收住了快要倾吐而出的话语。
「我现在就上来！　你等着！」
我再次开始往树上爬。
然而我没有退却。
「怎么会没有！」
我将环近乎于悲鸣的断言毫不留情地否定了。
命运绝不会无从结系。
只要两人抱有这样的信念。
彼此间的感情就一定能够转达得到。
我不顾环的阻拦，马不停蹄地往上爬着。
相比小时候，爬树变得更为轻而易举了。
于是我，终于来到环的身边。
「──我来了」
环满脸泪痕的看着我。
「我想陪在你身边」
「不相信我吗？」
环轻轻摇头，她闪烁着泪光的眼瞳倒映出我的面
容。
这一刻，我已经无法自已。
「环……！」
我将环拥入怀中。
隔着衣服，感觉到环嘴唇的触感。
闻到淡淡的发香。
两人的体温相合而融。
两人的心跳清晰可闻。
也许，我的狂跳的心比环的更为激烈。
所以，她应该能够听见吧——
我的心跳，以及喜欢着她的心情。
「你预见到我会表白了吗？」
「我会对环的表白」
环用难以置信的眼神看着我。
我拭去她残留在脸颊上的泪。
「如果环的表白碰壁了，那我来表白就行啦」
没错，那种毫无意义的未来，现在就让我打破它。
决定权应该在我──和环的手里，所以，那种不幸
的未来，不论如何也要推翻掉！
「我喜欢你」
我看着环的眼睛，说出了自己的心意。
「无论是谁，说了什么，统统都没有关系，我们的
未来，只有我们自己可以决定」
感觉到环的心跳似乎正变得更加猛烈。
我凝视着她的脸。
深邃的眼瞳，不断将我引入其中。
长长的睫毛，正泛着湿润的光泽。
慢慢合上双眼，在她的额头上轻施一吻。
然后，我再次睁开眼睛看着环。
隔阂已在我们之间荡然无存。
将自己的唇，与环甜美的口，紧紧重合在一起。
柔软的、如同羽毛一般的感触传来。
仿佛我再抱紧一分，她就会折断一般……。
重合的双唇终于分离——
我们凝视着对方，只见环的眼中再次浮起一层薄
薄的泪。
我又一次吻了过去。
环用力地抱紧了我。
紧紧地，仿佛再也不想让两人分离一般……。
我也将环楼紧。
紧紧相拥的力度、狂鸣不止的心跳，都让呼吸变
得异常艰难，但这却丝毫无法抹杀内心的喜悦。
不想松手。
想要守护这娇小的身体。
已经别无他想。
就这样，我们紧紧地抱着，吻着。
此刻的爱恋，已化作永恒的篇章……。
◆在罗汉树上◆
早上、被手机铃声吵醒了、是环打来的电话。
说希望紧急中止今天的约会。我问为什么她也不
回答。我决定去确定理由、飞出了家们。
对环什么都不说这件事感到很不安、我向神社奔
去。
于是、看到了坐在罗汉树上的环。
我打算爬上树时、环以预知到自己将被我拒绝的
理由拒绝我上去。
如果有环向我告白而被拒绝的未来、那么就由我
来向环告白吧、我就这样坦白了我的感情。
两人紧紧地拥抱在一起、吻着。
感觉最近音梦的态度很奇怪。
好像尽可能地呆在我身边，虽然这也不错，但戏
弄起来反应迟钝，战斗力也不怎么高。
（到底出什么事了？）
仔细思考答案的时候，感觉到睡意袭来。
毫无抵抗地，将被单盖到头上。
咚咚
进来之后，发出戏剧般的惊讶声。
鼻子里发出抽噎声。
「…………」
「……别随便把人杀掉」
从被子里露出脸，向杉并瞪去。
杉并用爽朗的表情看着我。
「废话」
再说，就算我死了还有我父母，轮不到你来收养。
「你来干嘛？」
在我面前伸出花束。
「…………」
「杉并」
「跟你不合适」
都能感到寒气了。
将花束放在床旁的桌子上。
这次在桌子上放了个刚劲的松树盆栽。
「…………」
「这不是正题啊……」
虽然大声吼叫，也被杉并自然地无视了。
「……哈？」
太过出乎意料的话，不由得呆呆出声。
「不是听没听说的问题，这种事情没可能吧。为
什么音梦要去岛外的学校啊？」
毫无意义的自信，说着如同“自己的名字叫杉并”
般确信的话。
「…………」
杉并好像理解了什么一般点着头。
「喂等等，刚刚的话是怎么回事？」
「喂喂」
真是的，这不是什么都没说清楚嘛……
说完杉并消失在门的另一边。
「…………」
音梦，要去其它学校……？
脑海里浮现出最近几日音梦的可疑态度。
难道……是真的……？
全身被无法言喻的不安所支配。
无法聚焦的双眼向天花板看去，我等待着音梦的
到来。
发觉时，宣告会面时间结束的广播已经在楼内播
放……
◆杉并的通知◆
杉并来了。探病不是正题，而是要有话要问我。
内容是……
为什么，音梦要去岛外的学校？
「哦？　那不是历老师吗？」
在超市买完晚饭，走在回家路上的时候。
我发现了伫立在某幢建筑物前的历老师。
「旁边有个男人……那，就是婚约者吗？……去
看看他长什么样子好了」
「你好～。」
男性
「认识的人？」
穿着毛衣配西裤的男性，很温柔向历老师询问道。
你好你好的与男性点头示意。男性浮现出了很温
和的笑容。
（原来如此。和小鸟说的一样，是个给人印象很
好的人啊）
至于在一边的历老师，很明显的面色不悦。像要
掩饰住恶作剧现场般的异样表情。这果然是……。
「在找新居吗？老师」
看向二人视线的前端──不动产商的布告后，我
说道。
「从小鸟那里听说的。这回老师要结婚了」
男性
「啊。怎么，历小姐，还没有对学园里的人说
吗？」
向男子的手看去，左手无名指上带着订婚戒指。
而且，历老师在同样的地方——平时在学园是不
会有的——戴着戒指。
对着婚约者的历老师，感觉比平时要稍有点女人
味。
「嘛，嘛，我可不会做出挖苦您那种孩子气般的
事。总之，恭喜了」
用冰冷的视线看着我。
互相交换了名字，我们聊了起来。
「那么，有看到什么合适的了吗？」
听了我的话，二人相视了一眼，轻轻的耸了耸肩。
男性
「因为不是什么很大的岛屿。所以没什么能好好
挑选的地方喔」
「啊啊，在初音岛内是吗」
因为正看着商店街上的房地产商，那也是理所当
然的吧。
「嗨哎……」
「啊啊，父母吗？嘛，并没有很在意喔」
「…………？　我觉得音梦也没有怎么在意……」
「……哎？」
从进到耳朵里再到理解意思，只有一点点的停顿。
──听错了？无法接受，自己对其意义的理解。
「……请问，刚才，说了些什么？」
「…………」
「啊，我失陪了。再见」
视界不住地回转。带着诧异的表情相向着的二个
人，从眼前消失了。
我，向家中走去。
「音梦……」
正沉迷于电视连续剧的音梦，带着不可思议的表
情抬头看着我。
终于调整好呼吸，我拿起了遥控器。
――噼
「有认真的话要说」
把遥控器放在桌子上，定定地看着音梦。
「……要离开岛是吗？」
「……果然，是真的吗……」
看着那比任何言语还有说服力的态度，我无力的
垂下两肩。
「为什么要离开？诗人啊，小说家啊，在这里不
是一样可以做吗？」
确实记得之前，想要从事这些职业──音梦笑着
这么说过的。
低着头，小声说道。
「看护师？」
「为什么，突然说要做看护师？一次也没有说过
那样的话对吧」
「…………」
「哈……那样的话，好好地和我谈啊」
突然听说要离开初音岛，不是吓人一跳吗……真
是的。
垂头丧气的样子，还是个孩子啊。
「那么，从家里去上学吗？」
「是这样啊……」
这样一来，更加说不出口了。
「手续什么的已经办好了吗？」
「不要道歉。傻瓜」
「你认为我会反对吗？」
音梦无精打采的把视线低垂了下来。
「不用担心」
「啊啊，我知道」
「有闹钟呢。没关系」
「……喂」
忙乱中，似乎听到了一些很奇怪的话。
「至少饮食生活，就算你不在，也没有任～～～
何变化喔」
「很完美的呼吸法吧」
用手指拉着眼角，音梦说道。
「干吗需要那样啊？又不是今世永别」
像是深呼吸般，音梦小声说着。然后，抵抗般的，
从沙发上站了起来。
「香槟酒……不可以喝酒的吧」
「……啊啊，那就好」
吧嗒吧嗒的挥动着小手。
「啊啊。路上走好」
「…………」
「…………」
「…………哈」
终于从压抑的气氛中回复过来了。
「……真是」
「音梦！」
不必要地眨着眼睛，音梦回过头。
「喂，我们走吧」
「没什么不过的。本来，今天是我买东西的日子
对吧」
「啊啊」
在街灯微弱光亮的照射下，我们往商店街走了过
去。
此时无声胜有声，心中渐渐满溢起温暖而又寂寞
的东西。
音梦也是这样吧？
我们，虽然没有血缘关系，却是如假包换的兄妹。
音梦，是我唯一的妹妹……。
◆音梦要离岛了◆
买完晚饭回家的时候、看到一名男性和历老师在
一起。是老师的未婚夫吧。
在闲谈中、突然听说了音梦将要离开初音岛的事
情。我急忙返回家去。
向音梦确认、得知那话说得是事实。不管如何都
想成为一名护士。离岛之后、就要开始寄宿生活
了。
之前完全没提过这样的事情。我完全愣住了……。
从今天开始，家里就只有我一个人了。
在这个刚送走了向着梦想出发的音梦的黄昏，我
不由自主地缅怀起过去来。
从音梦最初来到这个家开始，一直到现在为止的
种种片段，不断地回忆了起来。
怀念与寂寞，还有各种各样的感情全部混和了起
来，在我的心中萦绕个不停。
——就算是寂寞过头了也是没有法子的。
音梦不在了。
换．句．话．说，我就是这个家的皇帝啦！　没
有了会碎碎念的家伙，什么时间睡觉、什么时间
起床、什么时间吃饭，都完全不是问题了。
注意到的时候，天色已经转暗了。毕竟是傍晚了，
而且天空上的雨云也开始积聚了起来。
「不赶快回去的话就糟糕啦……」
我顺道在贝基斯买了个汉堡包套餐，就立刻赶回
家去了。
看电视的时候，不时可以听到天上传来的轰鸣。
我一边咬着薯条，一边切换到新闻节目的频道。
正是我想要看的天气预报节目，在画面上显示着
初音岛周围的地图。
气象预报员
「——在南部，半夜之后预计将会下雨，并且会
刮起强风。」
电视上的大姐，正在用明朗的笑容讲述着阴霾的
天气。
「果然，是要下雨吗……」
望向窗外，云团正以惊人的气势向着东面跑过
去。
并不是说讨厌下雨，只不过这也算不上什么感觉
舒服的东西。
尤其是，这个只剩下自己一个人的夜晚。
无论如何，一旦关上电视的话，整个家都会沉寂
下来的。
以我在走廊上的阴暗状况来看，完全不是说什么
『我的帝国的诞生！』的场合啊。
——沙沙沙。
突然，窗门喀哒喀哒地抖动起来，庭院里的树木
也啪沙啪沙地大声摇动着。
「刮起了糟糕的风啦……」
在这黑暗之中，那树枝摇动的样子，就好像有什
么东西要跑出来一样。
我不由自主地打了个寒颤。
把电视转回综合系的频道，把那不祥的风势统统
忘掉。
——沙沙沙、沙沙沙。
在强风之下，庭院花坛里的草都倾斜到好像要被
连根拔起过来的程度了。
「……不会、吧……」
虚弱的草暴露在强风之下的画面，涌现到脑海里
来。
「这样子，在这样的狂风暴雨之下……」
不，正因为是这样的狂风暴雨的夜晚，那个『不
会吧』才会相当地有可能。
「……不在的话再回来就好吗？真是的，要累死
人了。」
我一边叽叽咕咕，一边把因为冷掉而变得难吃的
薯条塞进口里。
真是的，以那身形看来，明明自己才是会被强风
吹飞的那一个。
肯定会下暴雨吧。我拿着折叠伞走到玄关去。
在大门的另一边，强风正在发出着呼呼呼的吼叫
声。
我一边说着『累死人了』，一边打开了玄关的大
门。
「真是讨厌的天气啊……」
我用上比起任何时候都要快的速度前往学校去。
这风强得几乎让我感到要连脚步都站不稳的地步
了。
即便如此，我依然一心一意地为了尽快赶到学校
而前进着。
看到校门的时候，一滴、一滴地，脸颊被雨点狠
狠地打上了。
（……终于快要下起来了吗？）
我加紧了步伐。
「——月城！」
跟预计的一样，月城被强风吹得摇摇晃晃的同时，
依然守在了罗斯基尔薰衣草的旁边。
「这是在做什么啊！　风可是吹到这个样子了！」
连头发都被强风吹得一团糟。
「我是在担心月城啊！」
风越来越大，已经是不大声喊话就不可能会听得
到的程度了。
「再不回去的话，雨可就要越下越大啦！」
月城的头又摇了又摇。
「……还花什么啊！」
刚才的滴答滴答，已经变成啪啦啪啦了。雨点正
在变成非常凶暴的东西。
被强风吹得往横里飞的雨点，正毫不留情地打在
身上。
「快！回去啊！」
「可是，这样子的话，月城——」
雨势在一瞬之间变得更加暴烈。无数的雨点打落
到地面，溅得到处都变成一片泥泞了。
「月城——！」
月城把自己覆盖在罗斯基尔薰衣草的上面，用身
体来遮挡着风雨的攻击。
衣服上沾满了泥泞，头发也好身体也好里里外外
全都彻底地湿透了。
在这种就算打开了伞也不可能拿得稳的强风之下，
没有任何办法了。
「……为什么！　根本就不是这样非守住不可的
东西！」
「再留在这种地方的话会得肺炎的！」
冰冷的雨点毫不留情地打在我们的身上，不断夺
走我们的体温。
我走到上风处，为月城遮挡着风雨。
「……这样至少会好一点吧。既然你要这样的话，
我也就跟你一样。」
——呼隆！
就在说话的这一刻，强风把雨伞吹飞了。
连后面的月城也被吹得扑倒在地上。
「月城！」
我把月城扶起过来。
满是泥泞的衣服看起来惨不忍睹，至于在这种状
况也还带着的人偶，也已经被雨水和泥泞折磨得
半坏掉了。
即使是在几乎要把人撕裂的强风冲击之下，月城
都还是只担心着那些罗斯基尔薰衣草。
人却是一动也没有动——是因为那娇小的身躯已
经被彻底冻僵了吗？
月城原本用来覆盖住那些草的桶子，最后也同样
地被吹走了。
雨势没有一点儿要减弱的迹象，嗒嗒嗒嗒地，就
好像是要把我们推落到绝望的深渊那样，继续
不断倾泻着。
可是，本来就不怎么健壮的罗斯基尔薰衣草，在
风雨的打击之下丢失了叶子，就连花枝都好像快
要折断了一样。
「这种事……」
只看一眼就可以清楚，罗斯基尔薰衣草已经再没
有希望了。
月城带着悲痛的眼神往我这边看过来，那脸上的
到底是雨水还是泪水，已经无法分辨了。
强风之下，月城的身体在摇晃着。
随着一记啪嗒的响声，月城倒落到了地面之上。
就这样地失去了知觉。
「月城！　月城！」
不论喊了多少次，月城都只是在任由雨点继续打
落在身上，完全没有任何回答。
而就在旁边，被泥水融化了手脚似的的人偶——
皮洛斯也只剩下个影子，被淹没在风雨之中。
「混蛋啊……！」
「为什么……为什么……！」
不要说什么开不开花，罗斯基尔薰衣草已经连生
命都没有了。
能够生长到那种程度已经是一个奇迹，要这些草
在雨停之后恢复过来，怎么想都是不可能的。
我把小小的月城抱起来的时候，对广布在天空上
的云层怨恨了起来。
然后——
「混蛋！　为什么要这样啊！」
叫喊声，完全淹没在风雨的暴虐之中。
◆暴风雨之夜◆
在这个天色不寻常的晚上，出于一种讨厌的预感，
我往学校走了一趟。
风势越来越强，无可避免会演变成暴风雨的。
预感命中了。在体育馆后，月城正在拼命地守护
着那些罗斯基尔薰衣草。
暴风雨降临，月城不理会我叫她回去的说话，坚
持着不肯离开这个地方。
我没有办法，于是打算要连同月城和罗斯基尔薰
衣草一起守护住。可是，暴烈的暴风雨把我们吹
倒、还把那些草都吹飞了。
月城拼了命在培育的罗斯基尔薰衣草，就只不过
是一场的暴风雨而已，就连着所有的希望一起被
彻底地夺走了……
和泉子的兴奋溢于言表。
收集来的材料，似乎都在我看不到的地方发挥着功
效。
能回自己的星球了。
那一定会很高兴吧。
如果我是和泉子的话，肯定会很高兴的。
应该就是这样吧。她一定会这样说的。
然而，心里却无法释然……。
和泉子的离开，让我感到焦躁不安。
不仅仅是单纯的寂寞与悲伤。
我，不希望和泉子回去。
虽然不能确定，不过我应该就是那样子想的。
想和她永远在一起。
不想和她分别。
「麻烦死了……」
究竟是什么让我感到这么烦躁呢。
来到地球，无法回去，一直隐藏着自己的真实身份，
认识了我，找到了回去的方法，而且马上就要实现
了。
明明如此，我到底在想些什么啊？
是啊，一定是音梦要离开了，才会这样想吧。
只是因为觉得家中太过安静，才会感觉到寂寞吧。
「我还真是个麻烦的家伙啊。」
――再见了？
我不想说再见。
◆不想分别◆
将要与和泉子分别了。
而我的心，却仿佛被一种无法释然的东西缭绕着。
──因为音梦不在了，所以就多了几分寂寞吧。
一定只是这样而已。
可是，我不想对和泉子说再见……。
勉强咽完早饭后，我的眼中一直映着白色的天花
板。
脑袋沙沙作响。昨天到最后一宿没睡。
通知探望时间开始的广播刚刚播放，音梦差不多
应该来了。
——咚咚
「…………请进」
拿着纸袋的音梦小跑过来。
「没，昨晚没睡……」
我对将手放在我额头的音梦答道。
音梦松了口气似的将手拿开。
「……在想点事情」
音梦揶揄似的笑道，着手整理替换衣服。
「呐，音梦……」
「升了本校后，还要做风纪委员吗？」
果然，说起本校的话，马上就消沉了下来。
音梦说着将手伸向花瓶。
「要出岛去，是真的吗？」
好像被斥责的孩子一样，吃惊的反应。
「果然，是真的吗」
看着收起笑容的音梦，觉察到事情的真实感。
「为什么是外面？想成为诗人或小说家的话，在
这里也可以的吧？」
低着头蚊声说道。
「护士？」
第一次听说。还以为一定是诗人或小说家的……
「但是，为什么，突然想当护士？这种事情一次
也没说起过」
「…………」
「唉……既然那样的话就好好说出来」
「一听说突然要出岛，心跳都差点停止了……真
是的」
沮丧的样子，还只是个孩子。
「那，要从家里去上学吗？」
「是吗……」
所以，才更不想说吧。
「手续什么的都弄好了吗？」
用纤细的声音回答着，摇了摇头。
「真是的，好慢。要到什么时候？」
「是吗。那在那天之前要好好准备——喂，不就
是今天吗！？」
我从病房里的日历确认日期。
果然今天３月２０号，是、星期三！
「“嗯”什么！你都在干什么啊！」
「管你因为所以什么。快去！」
说到底，就这么留在这里，究竟是怎么想的？
虽然在探望之后也许时间也很充分，但这样留在
这里只会使决心变钝。
「好啦，换洗衣服放在这里就好，快走」
我嘘嘘地挥手轰着。
音梦鼓起脸颊。
「嗯」
目送音梦拿起书包走向门口的背影。
音梦在门口转身朝这里笑了笑，轻轻关上门。
铃声渐渐变远，很快便消失了。
◆音梦想做的事◆
向来探病的音梦询问了从杉并那听来的事。
音梦为了成为护士，要出岛进入宿舍生活。那样
的话早点说就好了。
从音梦那里听说护士学校的事已经过了３天。
可还是感觉有些无法释然。。
不是对于音梦，而是我自己……
菜菜子从书店走出来。
今天约定好也陪菜菜子买画画的材料。
嗯，怎么也比憋在家里郁闷好。于是我们约好在书
店见面。
我还在想菜菜子是不是该抱着一堆书——
「啊咧，什么都没有买？」
「难道说是打算买见不得人的书？」
「那可不一定哦。纯爷们搅基的杂志也有的买的」
「想看的话我去给你买」
菜菜子边后退边“不要不要”地摆着手。
「这样啊。我们班里有很多人看的」
「月刊ＲＩＮＧ什么的，忠实读者很多哦」
「不知道捏他出处的话就有些冷了——我指的是摔
跤杂志」
「我可没勇气买……哎，菜菜子你以为是什么书？」
我一问，菜菜子红了脸视线转向一边。
偷偷向这边瞥一眼，菜菜子撅起了嘴。
「不过，还真有这种店啊」
我仰望着一块写着“超世界一堂”的看板说道。
和菜菜子一起进去之后，那里是我未曾目睹过的仙
境。
不只是漫画用品，从雕刻用的道具到绘画用的画布，
各种一般的美术用具陈列着。
「还有卖这种东西的啊……」
不由得想摸摸那做裸体女人练习用的石膏像。
菜菜子停在了写着“网格纸”的柜台前。
整个一面墙都被架子摆满，上面贴着写了一个个数
字的纸片。
菜菜子两手拿着网格纸认真比对着。
我从一旁看去——
「完全看不出区别……」
我嘀咕完后，菜菜子开始给我解释起来。
「那有那么重要吗？」
「没什么，只是有些头痛……」
嗯～好深奥的世界。虽然不算夸张，不过我是不行
了。
「每次都是这样子挑选？」
满脸笑容，乐在其中的菜菜子释放出的光芒明显与
在学校时不同。
也许对菜菜子来说，这就如同是女孩子看到了洋服
与小饰品双眼发光时的感觉吧。
看看其它的架子，不只是花纹图案，连繁华街、森
林、校舍之类图案的网格纸都有。
「喔，还有这样的啊。貌似很方便呢」
「菜菜子也在用？」
摇摇头。
说完，菜菜子害羞地小声坦白道。
菜菜子看看我的脸，有些抱歉地提议道
「不，没事的。我陪你，难得来一次嘛」
结果，等我们离开画材店已经是３个小时之后了。
两手好重。
右手的袋子里装满了原稿用纸。左手的袋子里是颜
色墨水以及铅笔之类的画材。
「不过，原稿用纸买一大摞的话确实是够重的呢」
菜菜子自己胸前也饱了网格纸的袋子。
菜菜子是对我这个男劳力有所期待才买这么多的话，
那我要好好给予回应才对。
「包在我身上。别看我这样，以前可是被称为喜马
拉雅之虎的舍帕族人呢」
「…………」
「嗯，休息下吧」
「哎～」
我们坐到了公园的长凳上。
也许是走累了吧，菜菜子嗯～地伸伸腿。
两人一起呆呆地望了公园一会儿。
风摇动树枝，沙沙，樱花飞舞飘落。
还没回家的小孩子的玩耍声从远处传来。
「…………」
先开口的是菜菜子。
我点点头表示同意。
「要是膝盖上再有只猫就完美了」
对个人来说，猫耳女郎更好。
突然被问道，就好心思被人看穿一样我一阵紧张。
「我在想相当高尚的事啊。比如把那边的鸽子烤了
的话，烤鸟肉够几个人的份之类的」
菜菜子扑哧地笑了出来。
「梦？」
梦倒是做过不少，而其还是别人的……
「嗯～没有深刻地考虑过」
梦……梦吗……
我想起了音梦的事。
对于她来说，护士就是梦吧。
总要受人照顾的爱哭鬼音梦，不知何时起已经带着
我所不知道的目标开始前进了。
应该高兴……才对吧。作为哥哥来讲。
「嗯，也是呢。果然啊」
不过现在有一点让我高兴不起来的，反而是自己无
法离开妹妹吧？
「嗯～不想承认啊。自己的不成熟——」
「嗯？啊咧」
菜菜子正盯着这边。
「啊啊，不好意思，不好意思。稍微想了些事情」
「莫非我用魔法把它写脸上了？」
「倒还算不上烦恼。正相反，应该是值得高兴的事」
说到这里，后面我踌躇了。
菜菜子静静地等着我说下去。
不可思议啊。看到菜菜子的笑脸后不知为何安心了
很多。
一点点地，我开始讲述起音梦要离岛的事情。
听完之后，菜菜子静静地点点头。
「要我说的话，菜菜子你也很厉害啊。追寻自己漫
画家的梦想」
菜菜子有些不好意思地呼扇扇地摇摇手。
「小时候的梦……？」
「我尽量努力」
菜菜子像个小孩子一样看着天空摆动着双脚。
飞·上·天·空？
哪怕是近代科学，也没有达到让个人自由飞翔的境
地。
嗯，如果想的话……
「也不是不可能。比如买个竹蜻蜓放在头顶之类的」
「哎，试过了吗？」
「…………」
赶紧摇摇头。
「没有那种事啦。挑战梦想是好事」
我叉起了手，嗯嗯地点着头。
「还有别的方法哦」
「先搭个２０米左右的高台，脚上绑好绳子从最高
处跳下……」
「虽然只有一瞬间，不过能体会到鸟儿的感觉哦」
「是啊，重力是没法违抗的」
这时，某个东西从脑中一闪而过。
「唯有一个好办法」
「２２世纪就会有猫型机器人制造了。等到那时候
如何？」
菜菜菜子偷偷瞥我一眼，小声说着。
听到子孙两字，我思考起一件事。
我如果有了孩子，他会不会也有变出和式点心，看
到他人梦境的能力呢……
（奶奶什么都没有说明呢……）
我叹了一口气，菜菜子有些担心地向我的脸看过来。
「嗯？你说什么怪话了？」
太阳已经西沉，周围开始暗下来。
「变凉了啊，回去吧」
我们离开公园，踏上了归途。
◆菜菜子与鸟的话题◆
音梦在朝着自己的梦想前进，本来该高兴的，而我
的寂寞却挥之不去。
跟菜菜子谈了这些后，就聊到了梦的话题。
菜菜子小时的梦似乎是能飞上天空。
……那可是有点困难啊。
「这是那个吧……」
今天的上午和中午，小鸟有什么事要做的样子，
所以约好了下午见面。
在想什么呢，我上午就这样往小鸟的家走去。
「……迷恋上就不能自拔的家伙」
单纯地用语言概括的话，那一句话就足够了。
什么都好。想要去帮小鸟的忙。
不，说起真心话的话……。
「想要在小鸟的身边」
在扩散开的笑容中混杂着些许苦意。
以我而言，就是从没有想过，像我这种非常怕麻
烦的人能够思考到这种地步。
要是杉并他们知道的话，会是什么反应呢……。
……像是会往超自然杂志投稿的样子吧。说这是
贵重的样本之类的话。
「…………」
绝对不能让他们知道。
「接下来，该干什么呢」
很快就能看见小鸟的家了。之后按响门铃的话，
小鸟就会出来了。大概是这样吧。
只是，该对出来的小鸟怎么说呢，找不到合适的
词语。
「真正的事情说不出口……」
无论如何那也太难堪了。
「现在果然应该像当初预定的那样做吧」
去帮忙小鸟做事。
虽然不知道小鸟有什么事情，肯定人手多一些应
该比较好。
……应该是。
「好」
做好觉悟，正要迈步之时。
「…………啊！」
看见站在路边，小鸟和工藤一边笑着一边说话的
场景。
「…………」
我一时间呆呆地看着那情景，觉得小鸟似乎也在
看向我这边，连忙躲到电线杆的后面。
就这样，为了不被小鸟他们看见，我向反方向跑
去。
………………。
…………。
……。
「哈啊……哈啊……」
「……呜」
跑到这里，肺像火烧般的疼痛。
在呼吸恢复正常前先休息下……。
「没有看错呢……」
让人感觉沉重的是，我两眼的视力都非常好。
「…………」
因为二人住得很近，在路上偶然遇见，互相在打
招呼也说不定。
在我跑走之后，两个人一定就此分别，然后小鸟
就去做自己的事了。
只不过是偶尔目击了那个场面而已……是的，一
定是这样。
「…………」
「……好没劲」
决定回家了。
我横躺在床上，呆呆地看着天花板。
「…………」
用慢吞吞的动作拿出手机，按照登录的号码拨了
电话。
几回呼叫后是小鸟接起──。
「…………」
「……是我」
小鸟的声音，多少有些冷静下来了。
想起小鸟对接电话不擅长，我尽可能的长话短说。
「身体有点不舒服，下午的约会，看样子去不了
了」
「……嗯，还好」
「…………」
「啊啊。会来的」
「……是啊。天气变暖了，一定很舒服吧」
细小的小鸟的声音。
「…………」
「ＢｙｅＢｙｅ」
——咔
我挂断手机，把它往一边扔去。
到了明天。
我的状态能够恢复吗？
一边想着这样的事，大白天我就堕入了睡眠中。
◆和小鸟还有工藤◆
准备去帮助说家里有事要做的小鸟、向她家走
去……。
却撞见小鸟和工藤在愉快地交谈。
总觉得不能打招呼、我就急忙返回了家中。
温和的春日阳光。
两个人一起去公园散步，音梦走着走着，就盯上
了一只鸽子。
然后突然有想追上去的冲动。
「怎么了？」
走在前面的音梦回头看我。
「是、是啊」
「喂喂」
不禁垮下了双肩。
「那当然了吧。这与其说是约会倒像是对你的理
疗一样」
「没有」
不禁苦笑起来，悄悄地伸出了手。
「那今天就依电影那种感觉去吧公主大人？」
「…………」
音梦没有抓着我的手，而是悄悄地贴了过来。
挽着手臂，音梦抬着通红的脸看我。
「喂、喂……这就有点……」
本来最近就很在意周围的视线。
「脸红成这样有好意思说别人吗」
大概是因为害羞吧，音梦加紧了抱住我手臂的力
气。
「…………」
「……真烦心」
总算把不禁松弛的表情维持的和平常一样。
「用你管」
「你有什么资格说我！明明你整张脸都像瘫下来
一样松」
我用食指指向她通红的面颊。
音梦移开了脸，但嘴角马上又松弛了。
「你是孩子吗」
「跟我没关」
不禁把视线从音梦脸上移开。
「…………」
真是个安和的一天。
风吹动着樱树的枝条，莎莎地，樱花散落飞舞。
孩子们的嬉戏声与远处的狗吠传入耳中。
「是春天啊」
我和音梦不禁抬头仰望着天空。
「就来公园这种地方就可以吗？」
「约会。真的就在公园里就可以吗？」
音梦咪着眼睛对我点头回答。
然后抬起头。
「笨——！」
我故作正经的表情不禁失去了原形。
「笨……」
「笨蛋是我……」
转过身体，我正面站着的音梦伸了个懒腰。
「音梦……」
毕竟这是在公共场合——
但周围有的也不过是孩子与其母亲和老人们、还
有就是美春和小鸟罢了……
「哇啊！？」
四人各自发出不同的声音后，所有的人的动作都
停住了。
音梦的肩膀后站着两个人。
反应迟了一些的音梦保持着把手放在我肩上的姿
势惊讶的没有动弹。
小鸟玩弄着帽子说道。
虽然很乱、但情况还能勉强理解。
「……你看起来很开心呢美春。」
眼前这乱摊子麻烦得我都懒得收拾了。
小鸟浮上的苦笑、一边捂住了美春的嘴逐渐离去。
「…………」
「……你看我们这样也被当作恋人了呢」
音梦按住胸口，把手靠在我的身体上。
「嗯？　怎么了？」
「哈哈哈哈」
手在音梦的头上轻轻抚摸。
「是啊……」
我忽然回过头去，虽然也猜到了，美春和小鸟仍
然在在意着我们。
「也就只能这么做吧？」
我一把抱着音梦重叠了我们的双唇。
一开始还在抵抗的音梦，马上老实了起来。
音梦好像彻底没有了力气，无力地靠在了我的身
上。
「怎样」
我边在心中偷偷笑着，也对着在远处的目瞪口呆
的美春与小鸟莞尔一笑。
◆公园的接吻◆
在樱花公园里和音梦换着手约会的时候、遇到了
美春和小鸟。
两人看到我们表示出很吃惊的样子逃开了、不过
还是在远处注意着我们的事情。
就在那两人面前、把音梦抱进怀里接吻了。
「……嘛」
「……就平常那样会面不是很好吗？」
「…………」
啪音梦在隔壁的房间里大闹起来。
明明傍晚还因为身体不适而在床上睡着的呢，这
到底是怎么了……
她闹得令人怀疑天花板上的灰尘是不是都要被震
下来了。
「嘛，能附和这自言自语的我也没好到哪里吧。」
边坐在桌子边的椅子上看着漫画，同时收起了扬
起的嘴角。
「在一般家庭里也有着隔着墙敲门的可爱妹妹…
…可我们家这个」
「千万别让他们读到」
不过她再不消停下来的话邻居估计会来抱怨。
不，要是被她们听到内容了反而更糟糕吧……
「……而且，烦人的家伙又多了一个。」
从低头面对的漫画上抬起头。
咚，床上坐着的粉红色的物体对着我微笑着。
「…………」
「……稍等」
抱着头对着墙壁用脚敲了下。
「音梦！别打扰周围了安静点！」
「外面都能听得见你那大声！身体不好就给我老
实点睡觉！」
在一阵嘎吱嘎吱的声音之后，边上房间终于回归
平静了。
「这倒也行」
我垂头坐在樱身边的楼梯上。
嘛，能不能取长补短就是另一回事了。
「什么啊，你只是为了确认这个来的？」
毫无羞耻之意的樱点了点头。
「我吗？　一般一般吧」
我边打着哈欠边说道。
「嗯……这几天气候不错，有点睡意了，现在是
几点？」
「咦？」
看了看表，的确是九点。
「奇怪，还以为零点差不多该过去了呢。」
「嗯……啊」
我的反应迟缓了一点。
「忽然想睡觉了……」
「不，不用了」
我摇摇头，深深地吸口气。
「明天？明天么」
音梦好像说了她明天要去出席委员会的会议。
「嘛，白天可以陪你」
樱在我身边像小猫一样坐下，抬头看着我。
「虽说不会切腹，但我不会说谎的。」
不禁苦笑起来，把手放在樱的头上。
「喂喂，只是购物吧」
「在听吗？」
樱说着那些超莫名奇妙的东西笑了出来。
「……真是」
我呼出了一口连自己也不明白是叹息还是哈欠的
气，回想起第二天的预定来。
总之，在音梦回来之前的话，应该没有问题的吧。
「啊……」
「不，没事」
不禁笑了出来。
我居然会算计和音梦在一起的时间，还真是犯病
了呢。
「回去」
「嗯」
知道了，我挥挥手揉了下眼睛。
「嗯……是啊。我能稍微睡一会儿吗？」
脑中已经一片迷糊了。
就像是平静的湖面一样的眼神俯视着躺在床上的
我。
「……怎么办」
手搭在眼睛上，深深地呼出一口气。
「真奇怪……太困了……抱歉……」
樱轻轻地。
如同母亲般，把被子扑在了我的身上。
「谢……谢……」
◆和樱约会的约定◆
因为被美春和小鸟看到我与她约会的样子，音梦
在自己的房间里发出了害羞的叫声。而我却隔着
墙回应了她。
就在差不多腻了的时候，樱忽然从窗户里进来了。
我暂时安顿了音梦，和樱约定第二天去购物。却
有股异常的睡意涌了上来……。
音梦消失的那天。
我遵循父母的指导。边在嘴里嘟囔着真麻烦边去
找音梦。
边在嘴里嘟囔着真麻烦边去地找音梦，直到
日落天黑。
边在嘴里嘟囔着真麻烦边去找音梦，直到
鞋底擦破。
不得不说去找音梦的我反而迷路被警察遣送回家，
真是人生中的一大羞辱……
第二天。
心烦意乱中，我被樱叫了出来。
我边压住内心中因为音梦的消失而产生的焦躁，
和樱进行了交谈。
而那却是有关我们的离别……
因为父母的关系而不得不出国的樱桃。
我们将会再次相逢。
这并非永别。
音梦如同蒸汽般消失——樱也即将去往遥远的彼
方。
在这无可奈何的寂寞感的促使下，我做出了一个
约定。
而那正是——
在永不枯萎的樱树下。
「……音梦？」
在樱的离别之后，传入耳中的铃声令乳臭未干的
我不禁探向了树的里侧。
没想到居然会在这等地方找到这个臭女孩。
「喂、喂喂音梦！？」
「还以为你不在了呢，原来在这里打盹！」
她在笑。
我却按捺不住心中熊熊燃起的怒火。
这家伙居然在这种地方若无其事地待着……
「你怎么就这么消失了……从昨天开始一直就在
这里吗？」
「这么喜欢野营？」
我咬紧牙齿低语着。
泪水从她的眼眶中溢出。
「那你为什么不回去！！」
即便如此我也将怒气冲向了她。
「既然害怕你就来找我啊！　怕冷就回到我的被
窝里啊！」
「哈！？」
「——！」
胸中被绞痛，眼角湿热，但这无可奈何的愤怒却
到达了极点。
——啪！
我狠狠地扇了音梦的耳光。
「……你这笨蛋……别令我这样担心啊！」
痛觉甚至反噬了我的手掌，刚才那一耳光，我丝
毫没有留情。
我却重新伸出那只手。
「和我一起……回到你的家里吧。」
「我们的」
音梦站起来，掸去衣服上的灰尘，最后抚摸着被
打的脸颊。
「笨蛋」
从眼角流出了什么。
看到不禁流泪的我，音梦也哭了起来。
我拍了拍怀抱在双手中的女孩。
略比我高出一点少女，用手拢住我的脖子，抽噎
地哭着。
不论我如何去抑制，泪水却依然不断地溢出。
「笨蛋」
「…………」
你还是尽情撒娇吧——但年幼的我并没能说出这
句话。
但内心却有种使命感告诫我必须去保护身边这个
弱小的存在。
即便发生任何事情。
这并不是任何其他人。
而是我自己，对自己所许下的誓言。
◆哥哥不在的日子◆
我做了一个梦。
音梦消失的那天的梦。而又是与樱离别，又发现
了。
而自从这时开始，音梦对我的称呼变成了“哥哥”。
她不再依赖着我是……
确认了下手机屏幕上的日期，我小声地叹了口气
「已经过去五天了吗……」
我漫步在午前的公园里，抬头仰望碧蓝的天空。
最近，这样的叹息已经司空见惯了。
那天发生的事犹如一枕黄粱，只有到这里来才能
感受到那是真实发生过的。
「…………」
用手指抚摸着嘴唇。
音梦的温度如同樱花的花瓣一样，似乎还残留在
这里。
「在意着我啊……音梦。」
向家的方向望去。
虽然离开了那里，却感受到音梦还在在意着我。
虽然这么说很傻，但我真的感觉到那家伙和我的
心意是相通的。
「……疼。」
胸口传来一阵阵的疼痛。
那家伙如果也有这种同样疼痛的感觉就真是笨蛋
了。
「嗯，好。你怎么在这儿出现？」
精神满满的美春快活地走到我面前。
「你这家伙，不要说出这么恐怖的话……」
说起来，杉并家什么的存在于这个岛上吗？
地下吗？
「话说，美春在这里做什么？」
「汪子？」
「哎，别陶醉了……」
虽然不知道为什么，但看着这个家伙我就不知不
觉地恢复了精神。
「美春是个好孩子，什么问题也没有。」
「没什么，我自言自语。」
我砰地敲了敲美春的头。
「我家？」
「目标果然是音梦吗？」
「遗憾你妹啊。」
我用力地抓住美春的脑袋。
「喏，比樱还怕抓啊。」
我把手迅速地从美春的头上收了回来。
「嘛……」
给樱加上学姐这样的称呼，不知为什么耳朵就会
痒痒的呐……
「但是，为什么美春会知道樱的姓呢。你们认识
吗？」
美春吱吱的声音越来越小了。
「在哪里听到的？」
由于是不论和谁都能很快亲近的性格，美春的交
友很广。
她咕咚地自己敲着自己的头。
「……你好像要让那个橙色的头发染红呐。」
「怎么了，这又是什么可怕的传言么？」
「啊啊，的确有这回事呢。毕业典礼前那会儿还
有个电话。」
一边开始走向回家的路一边点着头。
「啊？」
「什么啊，你是说那是樱干的？」
我完全被这出乎意料的内容惊呆了。
「说起来，那家伙曾经当着面冲我就一脚踢过来，
应该不会这么手下留情吧。」
「嘛，她也没对我之外的人做过……但是，那
个女孩和樱并不认识吧？」
她砰地竖起手指。
「还是因为个子的原因……嗯？　在哪里听说的？」
打工中因为把樱当做小孩子而惹火了樱？
「啊、喂，那个女孩在商店街的茶屋里面打工吗？」
「啊啊、这样啊。」
那个时候的女孩啊。
「嘛，也不是完全和我没有关系的。」
「与其说是神秘，不如说是走私过来的珍稀动物吧。」
「不起眼？」
「你这家伙居然很不起眼？」
这样吗，我对不起眼这个词的理解原来太过天真了。
「不过女孩子的话，对不可思议的现象啦特别的
事情之类的啦非常憧憬呐。」
「口胡，当然是Ｇａｌｇａｍｅ最高……糟了，
我什么都没说。」
「……快点把它忘掉吧」
啧，她怎么知道这个方面的话题啊。
「啊？」
「别这么捧我……」
虽然我自己也明白这一点，不过被说出来还是令
人头疼呢……
「……你知道的也太详细了吧。难道玩过吗？」
我微妙地和美春拉开了距离。
「……这样吗」
到底该说是个好父亲呢，还是该说是个坏父亲呢
，还真是微妙。
「…………」
「……你可要好好孝敬你爸爸啊。」
是明白了还是没有明白。
莫非……美春的这样的性格，是父亲刻意培养的
吗……
我头顶青天握紧拳头。
父亲大人，最高！
◆樱的流言◆
被音梦吻了以后，因为顾虑家里的尴尬所以外出
多了起来。无奈地在公园散步的途中，遇到了美
春。
在途中遇到了想要见音梦而顺路到我家玩的美春，
谈起了之前发生事故的女生，原来是认识的人。
据说在发生事故的时候樱也在场……我相信樱不
会做那种事情，所以自信地否定了。
比起这件事来，据说美春的父亲要制作女仆机器
人，这才是男人的浪漫啊。
「不啊，是个好父亲。」
「嗯？」
「这样啊。」
我一边笑着一边拉开门把手。
然后就看到音梦一边看着菜刀一边哼着。
「在做什么啊，音梦？」
我尽力装作若无其事地问道。
在我看来明显就是在考虑到底去劫持哪家银行。
「还没有长记性吗……」
真没办法，本想含混过去但却越涂越黑的美春不禁
低下了头。
「老实地在三种料理器具中选择一种来回答，音
梦。正确的话我的好感度会上升的哦。」
「你今天使用的器具是下列中的哪一件。　１煲汤
、２电子微波炉、３叫外卖」
咔嚓，音梦手上的刀白光一闪。
「…………」
「没有啊，我很期待你亲手做的料理哦。」
「啊哈哈哈哈！」
「喵？」
我转头向突然混入的笑声的来源处看去。
「……你从哪里进来的？」
在我从音梦那里逃离的时候，到底做了些什么好
事，这个汪子啊……
「好好的给家里的主人打声招呼！」
「什么时候？　说了什么？」
「…………」
「……您到底是哪个部落的贵人啊？」
樱往厨房的锅指去。
「这是什么时候做好的？」
我端起锅，一股酱油和甜料混杂的香气飘了出来。
「和食啊」
美春闻着味道拍起手来。
「这到底是什么？」
「总之，分给你就是。」
用五个字概括了樱的解说。
「音梦？」
音梦用手按住胸口，浮现出困惑的笑容。
「啊？」
和樱交换了下眼神。
上周的事——指的是接吻那件事吧，音梦自己没把
那件事当真吗？
的确，从音梦刚刚的样子来看，那件事她已经不再
挂在心上了……
我瞥了一眼无精打采的美春，耸了耸肩。
「不，我也并不是没有注意到……本来，我只是想
说我对樱……呐？」
由于美春在，我只好含混其辞，我本来是想说我
对樱的感情并不是“喜欢”那种的。
我看着樱
这家伙也只是浮起困惑的笑容。
美春摆出一幅给我一个尾巴我就能摇起地球的架
势，高呼万岁。
「啊、也许吧？」
我一边这样对樱说着，一边为了给锅加火点而将
其放回炉子上。
「在此之前，巧妇难为无米之炊……」
突然，准备伸向电饭煲的手停下了。
全自动电饭煲上液晶屏幕的菜单上，稍后即将煮
好的灯亮着。
「呐——喂，音梦。」
「你还没选择菜单上的模式就把饭煮上了吗？」
「啊？」
回头望向客厅，音梦一幅干我鸟事的样子，正在
和美春嬉戏。
「咦，啊？」
我印象中早上似乎有谁烧饭设置了保温，现在怎
么又变成煮饭了，这到底是怎么一回事？
「说什么笨蛋话！」
在我抱着胳膊抗议之前，电饭煲已经咻地喷出了烟。
◆三个女人一台戏◆
回家的时候已经是中午了，音梦正在练习料理。
无意间在我们说话的时候，来我家玩的樱混了进
来，四个人其乐融融地吃起了午饭。
（嗯……）
松松的被单好舒服……
心情真好——
——咚咚
——咚咚
谁啊……这种时候……
真想暂时放在一边……
——咚咚
——咚咚
（啊——！随便进来好了）
「——请进」
——喀嚓
「…………」
与平时一样的微笑，萌学姐走了进来。
「你好」
嗯——
在萌学姐走进房间的时候，在床上稍微伸展身体。
「学姐，下次直接进来也没关系」
那样的话我这也会很高兴。
放下东西，坐到床边的圆椅子上。
「哎？为什么？」
「……哈」
虽然是不知道怎么回事的说明，主要说就是音梦
有入学式的准备暂时不能来。
然后，音梦打电话给真子拜托萌学姐来照顾我
——差不多就是这么回事。
「哎？」
萌学姐确认了音梦留下的袋子。
「不，没什么」
我强烈地摇着头，总之，先拜托给把花瓶的水换
掉。
◆萌学姐来照顾◆
萌学姐来了。音梦的入学准备很忙，通过真子拜
托萌前学姐来照顾我。
紧闭着的眼帘慢慢地张开了。
「醒过来了啦。」
「还不能起来哦。烧还没有退呢。」
「昨天在雨里倒下之后，似乎是一直都在沉睡的
样子。」
看来月城已经全部想起来了。
「其实我也是快中午才睡醒，然后才到这里来的
哦。濑场先生说你一直都睡着……」
月城紧紧抓住被单的边缘，一直拉高到颈项的位
置。
「现在啊，３点了。是个大晴天哦。」
窗外，天色晴朗得就好像昨天的风雨完全是骗人
的一样，树木上的水滴反射着阳光，散发出闪亮
的光芒。
月城把视线投向阳光正照射进来的窗门。
「……月城。」
「……对不起，没有能够守护到。」
「月城也好，罗斯基尔薰衣草也好，都没有能够
守护到，对不起。」
昨晚，倾尽全力也只是能够把失去知觉的月城带
回来而已。
我能够做到的，就只是把全身湿透满是泥泞的月
城背回来而已。
今早到这里来之前，先到学校去看了一下。跟预
想一样，罗斯基尔薰衣草已经全都不行了。
彻底折断，无力地枯萎在泥水之中。
还有数株完全消失了，大概是被暴风吹走了吧。
月城突然喊出了人偶的名字。
「那个人偶……皮洛斯啊。那个也……」
总算是昨晚也交给濑场先生了，看到的时候却只
是叹息了一下，大概很难修复过来吧。
月城一点一点地转过身，背对着我。
月城轻轻地自言自语。
「月城，要打起精神来哦，懂吗？　现在还发着
烧，就不要想太多了。」
说是这样说，可是在这种境况之下要月城打起精
神来，实在是没有道理的事情。
虽然不知道原因是什么，但是甚至不惜用身体来
抵挡风雨地培育的罗斯基尔薰衣草，已经没有了——
一直从不离身的人偶，也已经变得破破烂烂了。
「嗯？　怎么了？」
「好啦，不要勉强了，好好地休息吧。」
月城往我这里望过来，脸上已经沾满了泪水。
「在说什么啊，月城——」
从我口中说得出来的，就只有『打起精神来』或
是『不要想太多』之类，彻底的陈腔滥调而已。
可是，怎样都好，就算是陈腔滥调都好，都希望
月城能够打起精神来。
如果打起了精神的话，就算是多痛苦的事情都能
够克服过去的。
「打起精神来哦。」
就只这样说了。
可是，月城——
背转过脸，就这样陷进了沉默之中。
不知道是睡着了抑或是还醒着，月城就再也没有
任何回应了。
「我才是对不起，一点儿用处也没有起到。」
濑场先生紧紧地握着拳头，抖震了起来。
「话说回来，那人偶……」
「果然……」
「这样啊……」
「不，今天就先回去了。大概，还会再来的。」
濑场先生深深地行礼。
人类，还真是无能的东西。
不是什么紧要的思量，就只是突然涌出了这个想
法而已。
「月城……」
明天，如果能够打起精神来就好了。
我抬头仰望向月城房间。
◆绝望的深渊◆
月城终于醒了过来。
为探望而来，已经过了一段时间了。
月城痛苦地担心着罗斯基尔薰衣草的事。
我在遗憾的同时，把薰衣草已经不行了的事，还
有月城的人偶也全坏了的事，全都说了出来。
月城受到了相当大的打击。
同时地失去了似乎寄托着什么心愿的薰衣草，以
及既是朋友又是沟通桥梁的人偶。
我连能够说出来的说话也没有找得到。
人类太无能了。一边期盼着时间能够给予的治疗，
我就这样离开了月城家。
「呼～……睡过头了。」
我在温暖的晨光下伸了个懒腰，然后把手伸进邮
箱取报纸。
「…………嗯？」
音梦轻轻整理着她胸前的领结，对我露出了笑容。
「……你别抢我的工作啊。」
「喂你这家伙，平常只看节目表和四格漫画吧！？」
我指着音梦说道。
「……不，那……根本就不算是好好看吧。」
被这么直接驳回还真是寂寞啊。
「那是因为昨天睡的很早。说实话，这简直就是
老年人的作息时间嘛。」
不知道是不是想涮我，音梦久违地用里模式的语
气对我说着。
「睡衣啊。」
扫了一眼自己后，我叹了口气。
「那当然，你要穿那身衬衣出门可就是犯罪了。」
「原来你还有丢脸的自觉啊……」
音梦生气地把双手叉在腰上。
「喂喂，脾气可别发起来没完。」
而且这家伙还没发现……她正穿着那身丢脸的衣
服对着我呢。
「不过，看来你身体是恢复了呢。」
「多亏了我？」
音梦转身对我微笑，裙子也随着风舞动。
「…………」
「啥？」
「行了行了你快去吧。小心开会迟到了。」
「结束后可要直接回家哦。」
我转身想进家门，衣服却好像被什么拽住了。
「我说你啊……」
和往常一样，转身便看到音梦又在捏着我的衣角。
「我倒觉得这样的场合形成条件反射更加讨厌吧。
你是忘什么东西了吗？」
音梦甩了甩从衣角上拿开的手。
「那你快去吧。我就优雅地享受早餐去了……」
捏——
「…………」
「你这是在无言地请求让我穿着睡衣陪你到学校
吗？」
「惯例？」
「你说的惯例就是那个吧。」
音梦害羞地掀起了刘海。
「你不是说别弄了吗？再说我怎么看你状态都很
好似的……」
音梦轻轻地将手贴在我的胸前，踮起脚来直瞪着
我的眼睛。
「……惯例，吗」
随着音梦的细语传入耳中，我轻轻地将她的身体
搂在胸前。
「…………」
松动着嘴角的音梦按住胸口，倾起头来。
「嗯」
看着她那真的久违了的活泼模样，我不由得呆在
了原地。
果然还是春天啊。
◆新的惯例◆
正准备去邮箱拿报纸的时候，没想到已经被音梦
抢先了。
被要去学校的音梦叫住，随后重新开始了中断了
的日常惯例。
说真的，好久没有看到音梦如此有精神的样子了，
以至于我呆然了好久。
无论何时都盛开着的樱花。
甜美的香气飘荡在空气之中，枝枝随着风的吹动
发出悦耳的声音。
那就好像是萌学姐的木琴一般，令人无法想象世
上竟然存在如此美妙之物――
「唉，失败了。」
在身旁拉着我的手的樱抬起头来看我。
「我诗作失败了。」
「诗作。」
「哈？你说我能在尝试什么？」
「鞋底？」
我把脚抬了起来，鞋底上什么也没有。
樱就好像歌丸一样倾起头，将双臂抱在胸前。
「话说我们扯远了吧。我们到底在说什么来着？」
「哪个白痴说那种事了」
「……每天都在想些什么呢，你大脑是什么做的
啊？」
我不禁为樱那过度跳跃的思维感叹着。
「你的奇异思维能回到那儿，也不简单啦。」
我不禁叹了口气。
「我来解释吧。不是说诗作，而是说创作类似古
诗之类的诗词的作诗。」
樱就像大妈一样地挥了挥手。
「…………」
我该不该吐槽她我一开始就说过了呢？
樱拉紧了我的手。
「去哪儿？」
「噢，你说那个樱树吗？」
就好像小孩子一般撒娇的樱不停拉着我的手。
「本来还奇怪你怎么突然想去公园玩，其实你从
一开始打的就是这个算盘吧？」
「你就不要装了。」
「……好久没用这招必杀技了。」
我用手迅速地抓住樱的头，像抓起洋娃娃一样把
她抓离地面。
「真是的，我怎么就非要陪你一起看花呢？」
樱抱着头，左右甩起了脖子。
「嘛，这次反正我已经答应你了，没关系的。」
「嗯」
樱抱住我的手臂用力把我拽走。
「嘛……但愿不要碰到小鸟。」
「没事……秘密基地吗，还真是令人怀念呢。」
我的语声，被樱穿过茂密的树林的声响淹没。
连这声响都令我感到怀念。
那里是，我与樱还有……音梦，我们的秘密基地。
「…………」
不禁想起了今早所做的梦，我环视了一下周围。
我在这里有着许许多多的回忆。而在那回忆中，
即便人不一样，风景却一直没有变化。
「嗯？」
误以为是在跟我说话的樱，却在仰头对永不调零
的樱树孤独地笑着。
「…………」
虽然没有刻意去倾听，但不知是不是风向的原因，
原本微弱的声音却也能被我听到。
「奶奶么……」
我在手中变出小块的年糕，放进了嘴里。
代替忙于工作的父母照看我、音梦和樱的那个人。
和我一样，能从手中变出日式点心来的奶奶——
自称是魔法使的奶奶。
现在回想起来，那可能并不是玩笑。
虽然没法再证实了。
「不过，樱会露出那样的表情可真少见呢。」
为了不妨碍沉浸在感伤中的樱，我悄悄地从她身
边走开了。
周围也没什么其他特别能吸引我的事物，于是我
想起了今早所做的梦，不由自主地看了树的背侧。
「啊，小鸟？」
意想不到的人物在我面前若无其事地笑着。
「好久不见。今天你没唱歌呢。」
小鸟将手中的书合上，恶作剧般地轻轻笑了几下。
「嗯，嘛……还好吧。」
对了，我们在那个公园接吻时被小鸟给看到了。
「那个，能不能不说这个了？心脏会承受不了。」
小鸟的笑容忽然从脸上消失了。
「嗯？」
顺着小鸟的视线回头一看，不知何时开始就站在
我背后的樱在晃着手保持平衡。
「你难不成是想吓我么？」
我将即将倒下的樱的手抓稳。
抱住我的樱抬起了脸后看到了令她意外的人物，
小鸟。
双方在一种无法形容的气氛中相互注视，之后勉
强地露出了笑容。
「噢，对了，你们是同班同学来着。」
小鸟从靠着的树上离开，轻轻露出了微笑。
「呃，嘛，这事儿我们先不说了。樱你要不要和
我一起吃饭呢？」
我找个借口撇开了这不是很令我舒服的话题。
樱的视线又从我移到了小鸟的方向。
「……是吗。真可惜。有机会我们下次一起吃饭
吧。」
看到这显得不自然的两人，我不禁耸了一下肩。
樱带着满脸微笑回应了她。
刚要离去的小鸟，看到樱后停住了脚。
小鸟陷入了思考，然后缓慢地张开了口。
小鸟优雅地摇了摇头，便踏着小步离开了。
「我说，小鸟是不是在故意躲着你啊？」
我在她耳边轻声喃到。
「噢，原来如此……原来如此啊」
「嗯？稍等。来电话了。」
被呼叫着的手机在不断地震动。
「美春来的……」
奇怪，美春的话应该正在和音梦在一起开会。
「嗯，是这样啊。不是喵子，是汪子……喂喂？」
美春焦急的声音震荡着我的耳朵。
「你怎么了。我在……」
稍微将手机拿开了耳边，确认了下地面。
「地球上。」
听到美春认真的语气，脑中突然闪过一道电光。
「……是不是音梦出什么事了？」
樱也被我认真的声音镇住了。
「……我明白了。我现在在公园，马上动身过去。」
「知道。那我先挂了」
正想要把电话切断——
忽然察觉到有什么不对劲。
「稍等春美。音梦晕倒也不是一回两回了？你这
次怎么这么慌张？」
「血……？」
「可恶，我现在就赶过去！」
切断电话后，我握住了樱的肩膀。
「嗯……樱，你百米能跑十秒吗？」
「哦！抱歉我先走一步了。」
无视身后如同被主人所遗弃的猫叫声，我拼命地
跑着。
强行穿越了茂密的植物丛，从这条无路之路离开
公园。
「哈……哈……学校是那边吗」
就在这样紧急的状况下，我却不合时宜地想起了
今早上音梦的笑容。
「可恶……真是麻烦！」
在公园里散步的人们在我眼中简直像是慢动作一
般碍眼。
我边忍住想横冲直撞地推倒路上的一切的冲动，
边迅速地穿过了公园。
转身跑进了平时不走的开满樱花的路。
「哈……哈……哈……！」
心脏在猛烈地跳动，就好像要炸开一样。口中也
干燥的没有一滴唾液。
「哈……可恶……音梦！」
可能是我过于担心音梦了，居然眼前的樱树下看
到了音梦的幻影。
「可恶！」
猛地甩了下头便继续向着校门跑去，我不能被幻
觉所迷惑。
真正的音梦现在应该在医务室中躺着！
「等着我音梦！」
「…………？」
赶紧用脚摩擦地面减速。
但没能完全刹停车，踩了一下校门的柱子才停下
来。
「哈，哈，哈，哈……哈？」
音梦以和往常别无二致的轻快脚步走了过来。
「哈，哈，哈，哈……？」
「哈，哈，哈，哈……哈……啊！？」
我猛地把音梦的短裙掀起来。
「有脚的啊……」
「但是，大腿……」
「？？？」
「啊？可是……不是说有血吗……？」
脑子里混乱得像搅乱的浆糊一样。
「音梦，你……不是吐血了吗？」
不知为何音梦满脸通红，用手捂着嘴。
「美春给我来电话告诉了我，所以我才……」
「这笑话也太冷点了吧。」
「啥？」
「…………」
「…………」
「哈……」
◆音梦的危机！？◆
与樱约在公园散步的途中，美春打来电话说音梦
吐血晕倒了。
匆忙奔向学校的我，却发现音梦只是因为流了点
鼻血所以贫血了……。
与其说是安心，不如说是我长出了一口气。
「……我的上帝啊」
「不……那个」
我按住刘海指向了音梦。
「鼻血少女」
音梦大喊着摇动脑袋，发帘不断晃动。
「伪病弱系角色」
「演技丰富美人阁下」
音梦的头发仿佛要随着气魄立了起来。
她的拳头上差不多已经攒好能直接突破大气层的
能量了吧……
「呼……」
「你觉得我有那么闲吗？」
「我说你啊……」
虽然还有很多想说的事情，但我全都咽了下去。
「不过，你没事就好。」
把手轻轻放在了音梦头上。
音梦仿佛泄了气的气球一样，用小猫一样的眼神
抬头看我。
「没事。老这样我都习惯了」
音梦的手轻轻抚在了我的胸口上。
「你也别这么说。我们都说好了嘛。」
我微笑着将手叠在了音梦的手上。
「嘛，这次只不过是出个鼻血而已嘛。」
「…………」
「不……我错了，请取消这项预定吧。」
音梦和我拉开了距离，我刚想松开拉着的手，却
被音梦用微妙的角度扣死了手臂。
「你是格斗游戏中的角色吗……」
虽然和杉并能战个平手，但我想我绝对赢不了音
梦……我说真的。
「这怪我吗？这难道怪我吗！？」
「音梦？」
音梦突然捂住脸，将身体慢慢曲起来。
「音梦！？」
「…………」
「鼻血少女音梦酱。」
「是是」
鸣起铃铛声音的小猫向我进行了威慑。
「我说，就不要再卖萌了。」
「我知道了……啊勒？」
还没迈出去，就突然有种忘了什么事情的感觉…
「…………」
「不，一定是心理作用。」
于是爽快地下了结论。
一般在这种时候想起来的话，通常都会有点什么
麻烦事。
略显急躁的声音，音梦催促着我。
「怎么，有什么电视剧想看？」
「嗯？」
音梦的手一下子从我身上放开。
「你是不是感冒了？」
「音梦？」
我急忙地回头，却看到音梦跪在了地上。
「音梦？」
音梦露出了呆滞的眼神。
之后，向前倒了下去。
◆上帝哟◆
担心着音梦的我，看到音梦又展开了笑颜。
没什么事真的太好了，要说的话，我倒是打开了
屈辱的大门……。
看起来什么事都没有的音梦，突然按住胸口倒了
下去。
「哈……」
不禁坐在了地上。
「不，没什么。只是在看蚂蚁的队列。」
「真没什么事。」
我舒展了两下，便借劲站了起来。
「不过，你会开得到底怎样了？」
「噢？真少见呢。你会主动早退。」
音梦用手捂住了嘴角，将眼神向旁边移开了一点。
「你这是什么反应？」
「……怎么了」
音梦微笑着对我说道。
「你是装感冒早退的小孩吗……」
「别用手指戳我的脸！」
音梦在原地转了一圈后便开步走了起来。
「呼……」
我仰头看着那些不会枯萎的樱树，跟上了音梦的
步子。
两个人在没有其他人的樱树道中行走。
在这樱花飞舞的幻境般的景色中，忽然感到音梦
的身影变的模糊。
「真是的。白担心了……不过还好没事。」
音梦忽然转向了我。
「嗯？」
「没关系。老这样我都习惯了」
「你果然感冒了吗？」
音梦揉着鼻子仰头看起了樱树。
「谁知道？谁让最近这种事常有呢。」
「话说，差不多该吃午饭了。你怎么打算的？」
「我也可以给你做」
音梦一下子跪倒在地上。
「音梦？」
在音梦露出了呆滞的眼神后。
便从头开始向前倒下了。
「喂！？」
「没事吗？」
音梦捂着胸口慢慢站了起来。
「真没事吗？」
音梦看了下自己的身体，倾起了头。
「可别勉强自己」
「真的吗？」
音梦又在原地转了一圈。
——噗通
一下子坐倒在了地上。
「喂喂。你只是精神上旺盛，身体状况却不太好
吧？」
可能她自己也不知道原因吧。
音梦的表情变得消沉，抬起头看着我。
「笨蛋。」
「我都说了你不要勉强。来，我背你走吧。」
「快点回去吧。」
「难道你还想饿着肚子呆在这里吗？这样我也不
爽啊。」
音梦小心翼翼地抓住了我。
「嗯？噢。」
确实，１２月的圣诞节那天音梦闹到没力气，到
头来是我把她抱回去的。
「我说你，是不是瘦了啊？」
也许是心理作用，总感觉手上用的力气没以前那
么大了。
「我懂了。所以你就不要边腾起杀气抱紧我的脖
子了。」
音梦用双手抓牢我的脖子，从嘴角中流露出了笑
声。
「其实在这些樱树下面都埋着被你杀死的可怜人
们的尸体吧？」
「不，我保证不再问体重了，所以请你别微笑着
说这种事情了。」
音梦突然把手移到了我的头上。
「你在干什么？」
「是吗」
不过或许花瓣就留在头上也好。但我没有把心中
的想法说出来。
「你可以合上眼睛。大不了回家再把你放床上。」
「嗯」
「啊？」
「呃？你在说什么？」
我为音梦这番过度跳跃的话感到吃惊。
「…………」
「……你这是在含蓄地向我告白吗？」
「音梦？」
我轻轻摇了下音梦，但她却没有反应。
脖子上能感受到音梦呼出的气越来越热。
「喂，音梦？你睡着了吗？只是在睡的话给我声
答复。」
音梦抱我的力气一下子加大了。
「……真麻烦。」
说完，我就飞快地踏了出去。
「不是考虑吃饭的状况了！」
◆安心和背负◆
背着身体状况变差的音梦走在回家的路上。
本该和我一起升学的她还真的在考虑做护士的事
情，而我接受了她含蓄的告白。
正觉得不好意思呢，音梦突然失去了意识，呼吸
也变得急促起来……
横躺在床上的音梦，呼吸显得有些困难。
「果然有点发烧了吧。」
或许是心理作用，我感觉从她额头传到手中的体
温很高。
可能也是我习惯于照顾她了，我把毛巾润湿后平
放在音梦头上的一系列动作显得很熟练。
「…………」
我空手坐在了音梦的旁边。
「好像有段时间没这样照看你了呢，音梦。」
虽然她没有回应我，但我只是看到音梦毫无气力
地躺在床上的样子，就觉得胸口阵痛。
虽然往常的我在这种情况都是作为对努力的妹妹
的担心……
但现在我是作为恋人不想让她受到伤害。
「你啊，努力有时也要有个度，虽然这话你差不
多也听出耳茧了。」
我戳了下音梦的脸。
「啊」
我戳她的那根手指，直接被音梦的小手握住。
「哈哈哈……」
「真是种奇怪的感觉呢。搞不清是开心还是寂寞。」
「你只会在这种时候露出依赖于我的柔弱的一面
……」
「虽然……和往常也没什么不同……」
「和往常一样麻烦，但是呢」
「但是呢……」
不禁感到一阵脸红，没能说下去。
这样单方面的诉说给对方，还是有些狡猾。
「…………」
我抬头对着天花板发呆。
「啊？」
只睁开了一只眼睛的音梦看着我问道。
「你什么时候醒来的？」
音梦迟缓地撑了起来，对着我苦笑了几下。
「…………」
「……你想听吗？」
「听了小心你烧的更厉害。」
音梦抱着我的手，露出了可爱的笑容。
「我说，能不这么自然而然地讽刺别人么？」
音梦点了下头后，就好像要进入梦乡似地闭上了
眼睛。
「你背上长有眼睛吗？」
「你这家伙，这么让人难为情的话都能不动声色
地说出来吗……」
「……嗨」
我叹了一口气，有点后悔当时不多嘴就好了。
「那当然了……」
想到将要出口的话，自然会心跳加速。
「那个……我是认真地，发自内心地喜欢你。」
「所以说啊。」
音梦按住胸口朝上看着我。
「这还不是你自己要我说的。」
音梦深吸了一口气并放松了肩。
「发烧的是你吧。」
「……听好了。你可别发脾气啊？给我听到最后。」
音梦还特地把我现在的状态说了出来。
这是不是涮人的一种新方式啊……
「啊——所以说。我觉得我们至今为止还是有些
在“过家家”地交往。」
「可以算是恋人游戏吧。我觉得还是种兄妹的关
系的延伸的感觉。」
「也就是说。现在的话我们是可以像没有过任何
事情一样回到我们以前的关系……」
毕竟原本只是我的自言自语，所以语言有些没组
织好。
「我都说了，给我把话听完！」
我紧紧的握住了开始松懈的音梦的手。
「所以说！我不想再做什么哥哥了，而是想真正
地作为恋人般地喜欢你！」
因为头脑一下子充血，我吼着把话说了出来。
「哈！？」
音梦无奈地低下目光对我摇头说道。
「……喂」
「…………」
「好吧……那就重新来一遍。」
站起来的同时这么嘟囔了一声。
「就当刚才的事情都没发生过。」
「这回由你来对我告白。」
我抓住了门把，又把视线转向了音梦。
「你可别给我敷衍过去啊。」
「好好睡吧。」
我等了一会儿音梦的回应——
便关上了门。
◆恋人游戏◆
音梦倒了下去，让我对此十分地担心。
虽然拥抱过也亲吻过，但是还是想跟她像真正的
恋人一样做这些事情。
我对音梦做出了爱的告白，而决定就来自于她的
答案了。
我从厨房里拿来了饮料后，无力地坐在了大厅的
沙发上。
「唉，差点以为心脏要跳出来了……」
全身的力气一下子泄了出去。
现在头脑中和往常不一样，被胡思乱想所充满。
或许我对她说的过头了……
像是这么认真地和音梦说话，好像自打小时候离
家出走的那次外就没有过。
不过，我无论如何也还没有跨越这最后一线也是
事实。
互相拥抱接吻。承认自己对对方的感情。
像这样无论精神上还是肉体上都有过爱情的交结
，如果这样还不保持恋人的关系，说不定我们就
会回到往常的兄妹关系。
虽然还会有点别扭，但家庭能回到以前的样子。
正因为双方没有血缘关系，所以反而会很珍视家
庭的存在……
但我……却不想那样。
「本来还认为那种关系挺麻烦的呢……　」
不由得笑了出来。
我想我在至今为止和音梦接触时，可能并没有完
全把她当做一个女生看待。
但这也只是因为被身边各色的可爱女生蒙蔽了眼
睛——
现在我眼中只有音梦。
「我居然会为这种事情烦恼」
如果我喜欢上了别的女生，说不定就不用这么苦
恼了。
但是，正是因为我意识到了音梦的可爱。
比如她用词的细节，比如她羞涩的笑容，真的像
是蜜瓜一样地甜。
「可恶……那家伙，稍不留神怎么就变得这么可
爱了？」
按着额头冲天花板深深叹了口气。
唉，还好现在放假。
要是在教室里这样叹气的话，肯定不只是件笑话
了吧……特别是被杉并和美春抓到话柄的话。
小鸟本来洞察能力就非常强，而那两人虽然表面
看上去有些脑残，但对洞察能力却异常敏锐。
「真是没意义的烦恼……不想了不想了！」
烦恼本来就不是我天性。
「话说我把晚饭给忘了」
现在时间刚过八点。
「不论做还是吃都有些麻烦呢」
虽然也可以选择叫外卖或是我自己出去买点吃的
，不过这就必须要问一下音梦想吃什么了。
「真是麻烦……」
「音梦」
我回过头去，便看到音梦在靠门站着。
「可以起来了吗？」
音梦就像羽毛一样轻巧地坐在了我身边。
「是吗。那我们先商量下晚饭怎么办，你打算吃
什么？」
为了遵守之前所说过的，我尽力显得不在意。
「我是没关系，但问题是哪里能叫到病人专用外
卖呢？」
「肉吗？」
音梦的手轻轻叠在了我的手背上。
「怎么？」
「所以说我问你晚饭想——？」
吃？
想吃哥哥？
音梦用柔润的眼睛看着我。
「…………」
「…………」
「啥？」
「……可以吗？」
不知是从哪边开始的接吻。
和音梦深深的将四唇交织在一起。
舌头互相触碰着。
音梦的唇很冷，我真的想把温暖分享给她。
深深地――再深一些。
为了将自己的爱意传达给音梦而努力地将舌头向
音梦的深处伸去。
用力地抱住音梦，只是拥抱着，心情就变得很舒
畅。
我不知道这种时候应该做些什么，但是，只是为
了是心情更愉快而交互着舌头。
彼此的呼吸交错着，音梦的香味也传达到了我的
口中。
就这样用体重将音梦压倒在沙发上。
音梦喘着气，蜷缩着身体。
「音梦」
尽管身体的状况不是很好，而且由于第一次而有
一些不安，但是就算那样音梦也还是没有拒绝我
要温柔一点啊。
作为那份心意的回礼，我亲吻着音梦的额头。
「是吗……」
我对音梦笑着。
但是，一瞬之间，想起了音梦的事，手马上就想
停下了。
但是，我还是掀开了音梦的衣服。
娇小的，象征着女性的胸部露了出来。
「为什么害羞的？」
「……好可爱」
我用嘴贴近音梦的胸部，并用另一只手轻轻附在
了另一个山峰上。
用舌头舔舐着音梦的胸部。
轻轻地咬着顶端的同时，用手指透过内衣感受那
膨胀的感觉。
没有拒绝我。
就那样不停地揉捏着音梦可爱的胸部的同时，从
脖子到胸依次温柔地亲吻着。
接着，带着一丝湿气的手开始在那凹陷的地方探
索。
「已经湿了呢……」
「啊」
虽然不能做细致的比较，但是音梦的反映一定很
敏感吧。
手指左右地运动着，音梦轻轻地娇喘着来。
为了看到音梦开心的表情，我按住音梦这凹陷的
地方，像寻找宝物一样的摸索着。
真的，这种呼唤就像麻药一样在我的脑中缠绕。
忍耐着那强烈的想要重合在一起的感觉，继续摸
索着音梦有反应的地方。
后背激烈的扭曲着。
伸直双腿，一瞬之间，音梦发出了悲鸣一般的呻
吟。
僵硬的身体，精疲力竭地靠在沙发上。
「…………」
音梦的内衣已经可以湿得发出水声了，我的手指
自然也早变得湿漉漉的。
透过粉红色的内裤，隐隐约约地看见了音梦的那
里。
还能坚持么什么的――已经不会问了。
咬紧了牙，绝对不会问。
虽然已经精疲力竭，但是音梦还是微笑着将手伸
了过来。
「啊」
头开始变得朦胧起来，听到的话语也怪怪的，但
是明白音梦想得到的是什么。
把内裤褪到了一只脚上。
「唉？」
腿全力伸直着，音梦紧紧闭上了双眼。
「……啊」
情不自禁地我害羞了起来。
能看见隐隐约约滴下爱液的音梦的蜜壶。
「笨蛋」
音梦微笑着。
胸变得好闷。
为什么我感到了悲伤。
音梦把她忍耐的所有的心意全部倾泻了，萦绕在
我的心头。
解开了腰带取出了自己的分身。
「恩？」
看着稍稍有些惊讶的音梦，我把眼睛移向了她的
蜜壶。
那里已经非常湿了，连沙发也渐渐地被染湿了。
「大概……开始还是想要忍耐的」
「…………」
用力地将腰放入音梦的股间。
为了尽量让疼痛减少，我用分身摩擦着音梦的蜜
壶使之变湿。
噗嗤噗嗤，与音梦交互着摩擦的地方发出了水声
用力地喘息着。
抚摸着她，虽然音梦泛着红晕，但是皮肤还是很
冷。
「呃」
只是那样的抚摸着，音梦的背部和下半身便颤抖
了起来。
只是看着音梦胸部的起伏，就像感受到了了音梦
生命的本身一样。
那，简直就像极容易坏掉的玻璃一样脆弱，而且
，让我变得更加奇怪起来。
忍耐着，进入了音梦的里面。
光滑但狭窄的通路，也因紧紧地包围着我的分身
而变得宽阔起来。
虽然还只是在一半，但那感觉就像是到了最里端
，使我的分身沉浸其中。
音梦虽然眼睛里已经噙着泪花，但还是尽量忍耐
着不发出声音。
「啊！」
情不自禁十分想要拔出来的时候，蜜壶四周却紧
紧地把我的肉棒夹住。
「呃！」
音梦呼吸和身体的扭动结合在一起，但是只有那
里像别的生物一般抽动着。
抚摸着自己的下腹部，虽然眼中满是泪水，但还
是浮现着幸福的笑容。
「音梦」
用力地往里面插入。
分身由于蜜壶内部过于狭窄而被紧紧地夹着。
顶端也感到了疼痛。
揉捏着满是汗水的胸部，将嘴唇重合在一起，想
感受到音梦的全部。
房间里只有电灯的声音和结合部发出的水声。
每一次抽插的同时，音梦的后背都会蜷曲起来，
四肢用力地伸展。
音梦呻吟着，眼中落下滴滴眼泪，同时激烈的扭
动着头。
我们已经不知道多少次，将沙发上染出的颜色不
断地扩大。
在音梦狭窄的内部抽插着，那样的狭窄，反过变
成了快感刺激着我的神经。
看着音梦滴落着汗水的身体，心中充满了爱意。
音梦内部的确是非常狭窄。用力将身体插入，但
是一瞬之间还是停止了。
「呃！」
即将爆发的感觉一触即发。
音梦微微地笑了起来。
接着便像扣动扳机一样，将力量释放到音梦的里
面。
分身插入到了最里面。
像忍耐到现在的东西全部涌了出来一样把精液射
了出来。
尽可能温柔地抱紧音梦的同时，精液也在持续的
射出。
「音梦」
两个人合二为一，下身激烈摩擦着的同时，也开
始接吻起来。
这是，大概是，到现在为止最轻的吻。
◆音梦的初夜◆
音梦来到在客厅放松着的我的身边，来告诉我她
和我有着同样的思念。
虽然知道这么做是不对的，我还是和音梦轻轻地
抱在了一起……。
做了一个夜晚中的梦。
在那深邃迷茫——
彻底黑暗的梦中——
樱花那扑鼻的浓烈气味，好似紊乱了这梦中的一
切。
樱花。
我在做关于樱花的梦。
暴乱般在月夜下盛开的红色樱花。
耳中传来了歌声。
声音就如同有股强烈的意志似地震响了这梦中的
世界。
◆亲吻梦境◆
在没有声音的世界――看到的樱的梦境。
看到了樱自言自语的样子，呢喃着音梦到达了终
点。
嘟嘟——
嘟嘟——嘟嘟——
「音梦……电话啊……赶快接哦！」
嘟嘟——
嘟嘟——嘟嘟——
「……不在了啦。」
我从床上一下子跳了起来，往玄关奔了过去。
「喂，朝仓家。」
「美春啊。有什么事吗？」
「知道是知道……那种事情问学校就好啦。」
「好啦，是前天淋着雨了。昨天似乎是已经稳定
了下来的样子，去探望的话大概是没什么问题
的吧。」
「……总之就差不多吧。」
「什么，喂，不要擅自决定啊。」
——啪嗒。
「喂，美春！　美春！」
真是的，这家伙。自己私自就决定了……
「嘛，反正我本来也就打算过去的，随便吧。」
我放下电话筒，回到房间里去。
然后，到了３点左右，美春来接我了。
「嗯。而且连人偶也坏掉了。」
「所以，月城看起来相当消沉的样子……」
事实上，原本是打算在中午之前就过去探望的，
可是一想起月城昨天那副消沉样子，双脚就无
法动得起来。
「话说回来，美春。可以问你一件事吗？」
「后面的『那个』，是什么东西？」
在后面的杉并在咯咯咯地笑着吧，只是就是不想
回头看过去。
杉并一派伟大的说辞。
「的确，去年我在床上躺了３天的时候也是有过
来的。」
「……就在我旁边把人家买的ＲＰＧ擅自拆封了。
还一直来玩了足足３天。」
「…………」
嘛，事到如今再跟杉并多说也不可能改变得了什
么吧。
同一时间，我们已经到了月城家的门前了。
濑场先生依然一如既往地把我们迎进了客厅。
因此而没有能够跟月城见面。
「没有办法啦。」
是在意着我们的事情吗？濑场先生提出既然来了
就留下来吃些茶点的邀请。
或许在这段期间月城会醒过来也说不定啊……
于是我就接受这个好意了。
杉并的说话被轻轻的咳嗽声音打断了。
濑场先生把食指竖在唇边，还眨了眨眼。
杉并高兴地说着的同时，不知道为什么脸颊红了
起来。
……实在不明白这两人的对话。
…………嘛，别在意好了。
在我们面前，放置了色泽旖旎的红茶，以及散发
着牛油香味的热辣曲奇。
濑场先生把视线投向远方，开始了对往事的忆述。
老生常谈啊。为什么有钱人家的家伙都会讨厌被
安排好了的道路呢？
换转是我的话，难得铺设好的道路就当然要走上
去啦。
即使不是自己选择的道路，也可以开上各种各样
的车辆呢——难道说，这只是庶民的考量吗？
濑场先生那双望着红茶表面波纹的瞳孔，流露出
了伤痛的神色。
「皮洛斯……吗？」
濑场先生点了点头。
「初次见面？」
「……使用稍微轻柔一点的说法啊。」
……就是说，听起来感到无法接受的，就只有我
一个人吗？
「可是，剩下来的也就只有大宅而已。」
「认为是自己杀死了双亲……」
「杉并！　之前你对月城做过的事，要好好地道
歉！」
「你——」
一反常态地一副认真表情的杉并。这就是这家伙
反省的样子吗？
我们不约而同地一起探前了身子。不只是美春，
就连我和杉并也是同样地对于月城跟人偶的事情
充满兴趣的。
「那手套呢？」
也就是说，只有在人偶说话的时候才会脱下手套，
而每次说完之后又会重新戴回去。
「自我暗示？」
说着说着，杉并一边轻啜了一口红茶。
「就是啊。这样不就永远都无法自己说话了么。」
更何况，人偶也已经坏掉了。
自从结识以来，月城也逐渐开始说话了。
我想要跟月城说更多的话。不是跟人偶，而是想
要跟她说话。
她感到高兴的事、感到有趣的事、讨厌的事、悲
伤的事——
都想要从她的嘴巴之中听到。
大概是为了让消沉的气氛恢复过来，濑场先生离
开了房间，说是要去看看月城的样子。
「我想跟月城说话啊。」
「在、在说些什么啊。」
「等一下啊，你们俩！　这可没有什么深层意义
的！　不要擅自随便解读啦！」
美春苦笑了起来。
到底算是什么啊，这两个家伙……
客厅的房门传来了轻轻的敲门声。
「不想见面？」
「……杉并！」
真是的，这个尽说多余话的家伙。
美春把带来的果篮放到桌子上。
濑场先生正要把篮子收过去的时候，说着说着换
上了一副惊讶的表情。
「……不是全部都是香蕉吗？！」
结果还不是全都是香蕉！
之后我们还继续跟濑场先生喝茶度过了一些时间。
虽然很可惜没有能够跟月城见面……原来她有着
这样的一段过去啊。
终究，是没有办法的事情吗？
◆月城的过去◆
下午，跟美春……以及不愿意地加上了的杉并总
共３个人，一起探望月城去了。
可是，因为月城正在午睡而没有能够见到面。
取而代之，我们从濑场先生的口中得悉了月城的
成长历程。
看起来，是因为认为在小时候是自己的话语杀死
了双亲的缘故，而再无法把自己的内心用说话表
达出来的样子。
这一天，虽然没有能够跟月城见面，不过却知道
了很多各种各样的事情。
究竟，是没有能够为月城做得到的事情吗？
无法驱散那与工藤相谈甚欢的小鸟的笑脸。
没有与小鸟会面的勇气，对昨天约会放了鸽子的
我……。
作为补偿，今天，被带到商店街来。
从旁观者的视角来看的话，小鸟正浮现出怪异的
笑容。
我露出了强作的笑脸。
「没问题吗，小鸟！伤口很深啊，要坚持住！」
「嘛，那也是」
「嗯，怎么了？突然笑成这样」
「幸福？」
春假里，没有什么具体要做的事，只是悠闲地逛
着就是幸福吗？
这么说着的小鸟让我看到的是，我和小鸟握着的
手。
这样说笑着的小鸟，露出一副真的很幸福的笑颜。
就像是在法式土司上，把蜂蜜和生奶油还有胶糖
浆等其他各种各样的甜味料胡乱的涂上去一般的
甜食。
带着甜美的笑容，向我问道。
不过，我──。
「……有件事，可以问吗」
说了完全不一样的事。
小鸟天真地侧着小脑袋。
「啊……」
「那个……什么。是工藤的事情……」
「…………」
「小鸟，喜欢工藤吗？」
「…………」
「吭……」
自己用拟声对自己小声说话。
如果不这么做，就难以继续下去的心境。
有一种脚下化为泥沼，一点点在往下沉的感觉。
不，应该是迅速下沉才对。
「是这样，是这样啊，原来如此，原来如此啊。
小鸟把工藤作为朋友喜欢吗……朋友？！」
听到我目瞪口呆的反问后，小鸟像受惊一般缩了
缩身体。
「作为朋友的话，就不是恋人对吧？」
一下子，握着的手紧紧的交织在一起。
「什……什么啊？」
「在说什、什么事情啊」
惊慌失措的转过身去。通红的脸颊，不想被小鸟看
见。
「啊啊，就当作是这样」
到底是什么事，为了我自己，这种时候不要深究比
较好。
不过……太好了。
工藤和小鸟之间没什么……。
「……真是，白白担心了」
昨天的约会，还有今天和小鸟在一起度过的时间。
一直烦闷着没有享受到乐趣。真是白费了。
小鸟小声说道。
「嗯？」
牵着我的手，跑了起来。
「……啊啊，说的也是！」
◆无用的担心◆
难得和小鸟约会、我却始终很在意工藤的事情……
看准时机就说出了自己的疑惑。
小鸟说工藤只是朋友。恋人只有我……
我真是个混蛋。真是非常愉快啊。
电话响了。
「喂——，音梦。音梦，电话——」
没有反应。
对了。音梦已经不在了啊。
音梦为了实现自己的梦想，前一段时间去了岛外。
这个家里就只剩下我自己了。
我走下楼梯，摘起电话。
传来了历老师沉痛的声音。
「——今天吗」
「因为她这么说过的嘛。绝不想让大家悲伤。所
以一定要撑到这时候为止」
「不。谢谢老师。事先知道的话我也好有所准备」
毕业典礼过了一周，美春也一直很健康。
昨天明明也看到她是那么地健康。
怎么会就是今天呢……
『班会？老师呢？』
听筒的另一边传来了呵呵的笑声。
「老师——我有个想法，能不能把美春的数据给
转移替换到其它的机体上呢？」
老师停下了笑容，用认真的语气回答。
「为什么？」
「怎么会……可是，不，也对啊。对不起，说了
奇怪的话。要是能办到的话也早就这么做了吧」
总觉得话筒里传来的声音好像在拍着我的肩膀一样。
「那好像是我送给小时候的『美春』的生日礼物」
「好的，谢谢您」
听筒里传来了嘎啦的挂机声。
去实现和美春的约定吧。我们约好了到最后一刻
之前要一直在一起啊。
我刚来到生物准备室的门前，就听到了八音盒的
声音。
那是美春的八音盒。
我把手伸向门。走过这扇门之后，现实在对面等
待着我。
「打扰了」
时间还是午前。正好是期末典礼和班会结束的时间。
「美春——」
她正享受地听着八音盒唱的曲子。
那是有着柔和又透明音色的曲子。
虽说我当时买的时候并没有听过这首曲子，现在
这样一听，还真觉得自己选了首好曲子呢。
「美春，身体怎么样？」
美春什么都没说，只是侧耳倾听着八音盒。
「听不见了？」
「竟然这样都还……」
「说什么原谅啊。怎么能连我都不去认同她那番努
力呢」
「我是知道美春直到今天为止付出了多少努力的，
也知道她是有多么为大家着想的」
八音盒的声音渐渐慢了下来，然后中断了。
「美春……我来帮你上发条」
我拿着美春那把发条钥匙，重新给八音盒上好发条。
八音盒再次响起了音乐。
美春叫着我的名字。
声音很柔弱，简直是会立刻消失的声音。
「美春，你还认识我吗？」
「是吗，说的也是啊……嗯，嗯」
「还没事的，美春还没有停止运转呢」
美春用没有任何不安的语气说着。
「我也不会忘记啊。我永远不会忘记美春的」
「美春？」
可是美春没有任何反应。
「美……春……」
我摇了摇美春的身体。然而完全没有意识的身体
只是随着我的手晃了晃。
美春一动不动。
不知为何，眼泪流不出来。
难道是已经有所觉悟了吗。已经做好了美春变成
这样的心理准备吗。
是已经可以接受离别迟早都会到来了吗。
是因为和美春一起的回忆还大量保留在我的心中
吗。
只是眼泪完全流不出来。
不过，
「美春，谢谢你……我也很幸福。能遇到美春真
是太好了——」
突然之间，泪水绝了堤。
不可能流不出来啊。这种时候怎么可能哭不出来啊。
眼眶已经完全被泪水侵占。
我是头一次知道泪水还真的能像瀑布一样夺眶而出。
虽然老师就在身边，可是已经没有关系了。
我只能、只能继续不断地流着泪水。
◆离别◆
历老师打电话告诉我美春就要不行了，我赶快去
了学校。
美春在生物准备是。她只是倾听着那个八音盒，
好像功能基本都失灵了。
我把停下的八音盒重新上了发条，这是美春注意
到了我。
然后就是最后的对话。离别的话语。
『学长，谢谢你……美春很幸福……非常幸福……』
我只能、只能继续不断地流着泪水。
由意想不到的人打过来的电话。
虽然报上了称谓，一开始却还是没有想起到底是
谁。
「啊，濑场先生啊……」
我有认识哪个大叔吗？一下子这样地认真去考虑
了。
「月城家？　她……精神好点了吗？」
「这样啊……」
「跟我商议？」
「美春暂且不提，杉并的话有点儿……」
「是这样吗？　我可不这样以为哦。」
感到在电话的另一端，濑场先生正不知道为了什
么事而在笑着的样子。
「是吗……那么，过一会儿人齐了就前去拜访。」
没多久，同行的家伙就在我家门前集合了。
「美春……你啊，注意一点嘛。」
「不用勉强去拉杉并过来也没有关系——不是都
这样说了吗？」
「所以才叫你注意一点啦。」
「……就是说，在我打电话给美春的时候就已经
知道了吗？」
杉并啪地拍上我的肩膀。
然后，我们拜访了月城家。
虽然受到了濑场先生的热情款待，不过据说月城
本人外出了并不在家中。
濑场先生带着一贯的笑容，把我们领进了客厅。
这些什么时候都这么好喝的茶，真的是濑场先生
自己沏的吗？
大致上，虽然是应该有着其他下人的样子，却是
一个都不曾有看到过。
杉并高兴地向前探着身子。
濑场先生逐一望向我们。
「月城的生日？」
就是这么一回事啊。
「当然。」
濑场先生的那抹笑容，在说话的同时带上了苦涩
的味道。
「真是的，你就不能安分一点吗？」
濑场先生向我们深深地鞠躬致意。
「濑场先生！我也是一样希望看到月城的笑容的。
所以，请不要这样！」
「……你别说话就好。」
明明是难得的好气氛，这家伙还是老说些没有
营养的东西。
依然没能看得清杉并的真正想法。
濑场先生，终于回复到了平常的那副宽容笑脸。
２７号是月城的生日么……送上什么样的礼物会
让月城高兴呢？
◆小濑的请求◆
意想不到地，濑场先生把我、美春、还有杉并都
叫到月城家去了。
想着到底是什么事，却原来是月城的生日就在这
个月的２７号，所以希望我们到时候一起为月城
庆祝。
为了能够让月城打起精神来，我们都高兴地答应
了。
那么，将会是一个怎样的生日派对呢？已经相当
期待了……
「真的吗？」
我环视着屋子。
「看不出和之前有什么不同啊。」
「控制台这个样子就好了？」
真的呢。这是什么时候的事，我注意到电视机的遥
控器已经有所不同了。
「什么时候出发？」
「今晚啊……」
月亮升起时，和泉子就要走了啊。
「那个，真的要回去吗？」
和泉子点了点头。
「是……啊。」
「能回去了，很高兴啊……」
「能离开地球，真是值得高兴呢。」
「离开初音岛，真是值得高兴呢。」
「离开我……也很……值得高兴吗？」
「离开了地球，回到自己的星球，就意味着如此吧？」
「决定要回去之后就一直喊着“好高兴，好高兴”
之类的。对于要和我分别这点，就从来没有想过
吗？」
「与和我分离比起来，难道回家更重要？你难道已
经完全把我忘了？」
和泉子默不做声地低下了头。
然后坐倒在地上，看着地面欲言又止。
就好像一个毛绒玩具一样，孤独地坐在矮脚桌的前
面。
「啊，抱歉……说了无聊的话……也是理所应当的
呢，毕竟是能回故乡了啊。不可能不高兴的。」
「无论是谁……都不可能对别离无动于衷啊。」
毛绒玩具轻轻地点了点头。
保持着沉默。
既然已经这样，我也不知该说些什么了。
“再见”什么的，我说不出口。
“拜拜啦”“要加油哦”也说不出口。
想着干脆开个玩笑，说“就给你一个刚做的鲑鱼饭
团饯行吧！”。可是又对做这种笨拙掩饰的自己感
到厌恶。
就算是她不把它当做玩笑，满怀感激地收下，总觉
得心里也不是滋味。
最先开口的是和泉子。
「和泉子……」
「那是因为谁都不相信啊……」
「……我什么都没有做啊。」
「喜欢……我？」
和泉子猛地抬起头，决堤般地说道。
和泉子她，喜欢我……。只是，一直都隐瞒着……。
我呢……我的感情呢……。
我……一定也是喜欢着和泉子的吧。
我也一直在迷惑着。然而，当知道和泉子要回去时，
却感到一阵异样的寂寞。
我……。
我和泉子……。
「和泉子，我……我也喜欢──」
──再见了？
一瞬间，和泉子的眼中射出一道强光。
──刷……
…………。
……………………。
………………………………。
──眼前被一片白光所覆盖。
◆告白，分别，和那段记忆◆
宇宙飞船修理完成，和泉子今晚就将踏上回家的旅
途。
不想和和泉子分别的我，不经意的失态刺激了兴奋
中的和泉子。
和泉子向我告白了。她说不可能不寂寞的。但是，
如果传达了这份心情，她就无法回去了。
正因为喜欢我……正因为如此，才想着就这样保持
朋友的关系离开。
和泉子喜欢我……。我也喜欢……。话还没有说完，
眼前就闪出一片白光。
「…………」
「吵死了——我都说烦了！！」
想要坐到床上的樱被我起床时的气势从被子上落
了下去。
向后倾倒的樱拢合着双手向我打招呼。
你也太灵巧了吧……
「你怎么会在这里？」
「…………」
虽然本想尽量无视某人，但还是不得不把视线转
向了他。
桌旁的椅子转了一圈后，那个合着双手，膝盖上
坐着猫的男人便现身在了我面前。
「趁早给我滚回火星去。」
本来想把枕头扔过去，但我反而怕他弄脏了枕头。
「啥？」
「我才没要你说明这种事……我再问你们这对自
主组合到底想干什么？」
樱不知所谓地倾起了头。
「不是说那些，我是在说你们自我意识过剩了。」
「要你来吐槽！」
和杉并一起叹了口气，便将注意力转向了溢满阳
光的窗外。
为什么我非要为了帮精力过分旺盛的家伙们浪费
自己起床时本该优雅的时间呢……
「不过……肚子还真是饿呢。」
樱学起了杉并，将双手抱在胸前。
「……啥？」
「……原来你还有自己是非法入侵的自觉。」
我吐完樱的槽后，撇了一眼自己手机的日期。
３月２５日。
「…………」
……这种时候，还是别去想太多吧……
「对了。我和音梦一起在大厅里……音梦呢？音
梦怎么了？」
这两人互相用眼神交流了一下。
「喂——我说怎么了。」
我急忙想要站起来，但却没能带动身体。
「音梦出什么事了吗——」
即便如此樱也要向我接近。
——咚！
「呕……！？」
腹部被狠狠地踢了一脚，险些要昏眩过去。
「你……你这小子……对病人下这种狠手吗？」
冷汗不断地流了下来。
「我说……我身体不适和你踢我没关系吧。」
「……别说老实，我现在连站起来的力气都没有。」
「…………」
「……是因为，我吗？」
「不，我是说音梦倒下的原因……」
是不是因为那时直接让音梦睡在了沙发上才导致
了这样的。
本来想过会儿起来照理她，但一睁眼，便成了眼
前这幅事态……
直到被樱发现为止，一直睡了整整两天。
要是音梦在那种地方睡着，病会恶化也是理所当
然的。
「…………」
不合场的樱逐渐开始了猫化。
「和你们这帮家伙在一起严肃的话题都严肃不起
来。」
我捂着肚子站了起来，却不禁叫出了声音。
这种情况我是该感谢他么。
「…………」
「唔……」
胸口也开始传来了疼痛。
「话说回来，音梦的病因不明是吗？」
我蹲在地上，仰头看着杉并。
「虽然是那样……但有什么病能睡整整两天呢？」
「…………」
就好像被锤子狠狠敲中了大脑一样的震惊。
难到音梦的病是心理因素造成的？
身体在无力地倾动着。
樱只是在摇动着头。
「……心理原因吗？」
樱刚想说什么，就被杉并挡住了。
「啥？」
樱在我视线的边缘不断挣扎着。
杉并的胳膊一下子拢住了樱的脖子。
杉并用力把胳膊往上抬了起来。
樱的身体慢慢从地面上浮到空中，顿时她全身的
力气一下子松懈下来。
「…………」
「你的比喻也真是够微妙……」
「嘛，我明白了……虽然挺麻烦，不过我会尽量
陪着她的。」
杉并像是提着小猫一样提着樱，把手伸向了门把。
「怎么？」
「怎么了啊？」
「……啊？」
——嘭！
「…………」
「…………」
「…………」
◆关于音梦升学的对话◆
被杉并和樱叫醒的我，从他们俩那得知了帮助我
和音梦的事情。
而且，考虑到音梦的病况恶化，她的升学之路也
被堵死了――
「…………」
我窥探了一下信箱，便把报纸取了出来。
为了确认里面没有剩东西，用手捅进了底端。
「嗨……」
杉并所说的通知还没有送到。
「要是这真的只是个玩笑就好了。」
如果寄来的是扣上了杉并伪造的医生和学校的印
章的通知的话……
「如果真是这样的话，去把那个笨蛋狠狠揍上一
拳就可以了。」
但正因为我和他交往了很多年，能看出他并没有
在开玩笑。
虽然那家伙去年寄来了个“孩子出生了”——的
明信片……
「嗨……」
我失落地望着地面的样子，和春天清爽的朝日形
成了鲜明的对比。
音梦还没有醒来。
时间的流逝也像滴水一样缓慢。
「在自家疗养么……」
虽然很想看到音梦和往常一样开朗地对我喊声“
早上好”，但我要告诉音梦的消息却是那么残酷。
现在的我已经不清楚我是希望音梦起来还是继续
睡下去了。
「唉，这就和那时的心情差不多呢。」
和在很久以前，考试考砸时不想给父母看考卷的
心情差不多。
偏偏在心烦意乱的时候，时间的流逝会变得异常
缓慢。
「……真是不顺心呢。」
在又一次叹气后还是乖乖回到了家里。
「真麻烦，真麻烦，真麻——」
踏进大厅的脚瞬间停了下来。
穿着制服的音梦在冰箱前若无其事地站着。
「……音梦」
音梦慢慢地回过头来。
报纸差点没掉到地上。
音梦慢步走来，一下子扑到在我的胸口，用润湿
的眼睛抬头看着我。
「没事吗！？」
「音梦！」
……咕噜。
「啥？」
「…………」
「…………」
我低头注视着在犯傻的音梦。
「…………」
那算是什么接吻啊！……啥，昨天？
「那啥……你穿着校服打算去哪儿？」
噢，原来如此。
这家伙还以为今天是２２号。
「刚才春美来电话通知我今天委员会的活动暂时
中止了。」
「当然不是。你就安下心来坐在沙发上等着我给
你做好饭吧。」
我笑着揉了揉音梦的头。
音梦握着我的手坐上了沙发。
音梦的手指轻轻地从我的手臂移到了我的脸颊上。
「…………」
我们不禁开始注视对方。
「哦，是啊。」
「…………」
「…………」
一股爱意涌上心头，我紧紧地抱住了音梦。
在那一刹那。
我甚至以为我做了一个梦。
杉并和樱所说的那些全都是梦……我怀疑我自己
是不是没有睡醒。
但我想……我这想法反而才是做梦吧。
梦。
「……怎么了？」
「我有吗？」
明知道眼眶中有什么即将溢出，我却勉强地作出
了微笑。
「可能是……因为我现在很幸福吧。」
音梦眯着眼睛，露出了发自内心的笑容。
这并不是梦……
虽然我清楚这不是梦。
音梦微笑着对我轻声喃道。
「…………」
我想——
◆幸福的梦境诱惑◆
正担心着身体变差的音梦的时候，居然看到她精
神百倍地出现了。
真幸福呐，如果这样的梦境能一直持续下去就好
了――与带着笑容的音梦一起。
怎么觉得有点不真实，确实是处在幸福的梦中―
―。
「梦……」
「不……没事。」
如此美好的梦——
晚些醒来也无妨吧。
音梦向我抛来了微笑。
虽然会终结，但还会重新开始——这是音梦的口
头禅。
「…………」
眼皮变得沉重。
不知为何、竟在家中闻到了樱花的气味。
那曲调就如同母亲给孩子唱的安眠曲一样舒畅。
◆摇篮曲◆
能持续地见到这样幸福的梦境就好了。
被音梦的笑意包容着，我进入了睡意之中。
「……怎么说呢」
「该……怎么说呢……」
「没事，等我给你做饭。」
我站起来后，甩着胳膊思索了一下。
「到底是怎么回事……？」
「总觉得有什么不对劲……」
「…………」
边被音梦注视着后背，边放松了全身的力气。
（到底哪里，不对劲呢）
有种向着日式点心抹沙拉酱一样的，犯下了本质
性的错误的感觉。
我无法思索出合理的答案，无奈开始做起了早饭
的准备。
「音梦你想吃什么啊——咦？」
回头一看，本该坐在沙发上的音梦却消失的无影
无踪。
「音梦？」
我把垫子拿起来看了下，虽然明知道音梦不可能
会在那种东西下面。
「咦？」
我甚至把冰箱的冷藏库都打开了，但却完全找不
到音梦的身影。
「…………？」
「上厕所了吗？」
我走出了大厅后注意了一下过道，便轻敲了下厕
所的门。
……不在。
忽然莫名地感到二层有人的气息。
是回房间换衣服了吗。
「都不用我操心了么……」
不过，居然连一点动静都没发出，音梦的轻功真
是深不可测啊。
我踏着台阶走向了音梦的房间。
「音梦？」
音梦用轻轻的鼾声回应了我的呼唤。
「喂，早饭打算……」
我用刚要伸出去的手摸了摸后脑勺。
「算了，还是不要叫她了。」
我叹了口气，从屋子里出去了。
这一整天，音梦都没有醒来。
而我则在烦闷的心情中中无所事事地度过了这一
天。
◆在现实中沉眠◆
有什么地方不对劲。总觉得音梦的样子看起来不
真实的我这样想到。
视线刚一转移，眼前的音梦就莫名地消失了，只
剩下她躺在床上的画面。
于是，这一天，我一直在烦闷的心情中度过。
「…………」
——咚！
「唔！」
我被腹部受到的猛烈的冲击所惊醒。
「……嗯？」
为了不被朝阳晃到眼睛，我缓慢地睁开了双眼。
音梦微笑着把刚才击中了我腹部的，又黑又重的
立方体藏到了身后。
「……那是百科全书吗？」
「没睡醒？」
是因为我没睡醒吗？
「总觉得……像是做了场奇怪的梦。」
「出门？」
去哪儿？
在这么要紧的时候——
「咦？」
「这……咦？」
我用双手抱着头不断发出疑问的声音。
我忘记了什么非常重要的东西。
万分珍重、而又不可以失去的——
奇怪。
无论怎么也想不起来。
就好像无法回想起昨天吃过的晚饭一样，痕迹被
自然而然地从脑海中抹消掉了。
音梦甩了甩食指用说教的口气数落了我一番。
「今天开始就是新学期了吗？」
「…………」
我抬起头来仰望天花板。
「是……这样吗？」
「…………」
这究竟是为何。
喜悦与悲伤同时溢满在心中。
这再普通不过的场景，却令我如此刻骨铭心。
这不是终结而是开始。
那又为何有种将万分重要的事物遗失在了什么地
方的感觉，在不断刺痛着我的心。
「…………」
真麻烦——平时的我，肯定会把这句话挂在嘴上。
但今天却绝对无法把这句话从口中说出。
音梦指向了窗外。
盛开的——常开不败的樱花飘舞在空中。
◆春日梦醒◆
腹部受到严重撞击而醒来，眼前是微笑着的音梦。
这当然是早上的景色。但是，我总觉得自己忘记
了重要的事情。
万分重要的、又不可以失去的。
就在音梦手指的方向，是盛开的樱花漫天飞舞的
景象。
叮当——
叮当叮当——
叮当叮当叮当叮当叮当——
「吵死人了！　按１次不就可以了吗！」
叮当——
「美春！　就算是你这种家伙也应该懂的吧！」
怎么这家伙老是喜欢做这种无聊的事情啊。
为了到月城家去，我可是在拼命摆弄发型的。
「可恶，不是说了停手了吗！」
啪！
我带着愤怒的表情，狠狠地打开了大门。
「哎？啊？……月城！？」
在这里的不是什么美春，而是月城啊。
穿着便服的月城，就这样保持着准备要再１次按
下门铃的姿态地，僵在那里一动也不动。
「不，那个啦，那个……就只是没有想到会是月
城啦。那个，想着就只有美春会做出这种事，
那个……」
我一边冒着冷汗，一边拼命地进行辩解。
「这个……那个……月城？」
「——很久不见了。精神好点了吗？」
月城讶异地抬头望着我。然后，既没有点头也没
有摇头，就只是静静地垂下头。
然后，月城就陷进了沉默之中。
「总之就再次见面了啦。听说月城一直在失落着，
我可是很寂寞的啊。」
月城就只是默默地垂着头。
「——说回来，有什么事吗？　今天的主角可是
月城哦。」
月城把漂亮的白色信封递了过来。
「邀请函……？」
月城点了点头。
总共有３封。大概，就是我、美春、杉并每人一
封吧。
才一说完，月城就往大宅的方向急匆匆地跑走了。
如果人偶还在的话，或许会多少还能说得上话来
吧，只是那人偶已经不在了。
那么，再去把头发弄像样点吧。
不过，看月城今天的样子，心情似乎还是可以的
嘛……
叮当——
叮当叮当——
叮当叮当叮当——
「又是月城么……」
我回过身来，满脸笑容地打开玄关的大门。
「……美、美春吗……」
我握紧着拳头，整个儿抖动了起来。
「真是，吵死人了！」
——砰、磅、砰、砰磅！！
「再有下次就要把你打到再也吃不了香蕉了。」
我的拳头不断地向美春的头上进行轰炸。
「呃，等一等……我还没把头发弄好……而且还
只穿着Ｔ恤——」
杉并扯住我的手，往月城家的方向开始进发。
结果还是把仪容整理了一下，并把月城给的邀请
函转交给了两人。
在邀请函上是有写着发出日期的——那是２５号。
或许本应是更早些时候就收到的也说不定。
在客厅前，濑场先生高兴地笑着伸出手来。
「这样也可以吗？　只不过是刚刚拿到的……」
「月城刚刚才过来，把３封一起地给我的。」
「不过，既然送出了邀请函的话，就是说势头不
错呢。」
濑场先生引领我们进入客厅。
在餐桌上，放满了无数的食物和点心。
然后，在餐桌的主家席位上，月城正安静地坐在
那里。
月城用微弱的声音说着话，并且点头行礼。
最先说出这话的是美春啊。然后还抢到了我和杉
并的前面去。
当美春从袋子里把那东西拿出来的时候，整个房
间都弥漫了一片浓烈的香蕉甘甜味道。
自制的也可能有这种香味吗……
美春再度将手探进袋子里，把一个黄色的什么物
体拿了出来。
那衬垫就像是在店里出售的一样手工整然，就算
说是买回来的也绝对能够教人相信。
美春拧了一下衬垫的顶部，然后像给香蕉剥皮那
样地将衬垫拉开，把黄色的部分脱了下来。
好像是用拉链来固定的样子。
月城说不出话来的同时，从美春手上把衬垫和曲
奇收了下来。
杉并带着厚颜的笑容，自个儿窜了出来。
「你！又做出这种——」
可是，月城前迈一步把我止住了。
杉并伸手探进纸袋找来找去，把一个木制的人偶
拿了出来。
「又是传统技艺啊。」
「……那又怎么样了？」
「哪里有舞台了啊。」
「——月城，干脆地拒收也没问题的哦。」
月城交互地看看我又看看杉并，最后向那人偶伸
出了手。
断断续续地说着话，然后点头道谢。
那么，也就是轮到我了啦，不过坦白地想的话实
在是比不上那两人。
不是美春那样的手工制作，也没有杉并的那种
冲击性（虽然是有着无论如何也无法饶恕的方
面）。
「这个……不是要代替那些花的意思，只是感觉
还不错的样子……」
我把从花店买回来的薰衣草盘栽递了过去。
据说花期是７月左右，虽然现在还没有开花，不
过漂亮的绿色叶子正有力地生长着。
「呃……」
月城不断摇头的同时，还重重地低头道歉。
原来是这样啊……花卉盘栽，就只会让月城想起
罗斯基尔薰衣草的事情吗……
自己不惜用身体去守护的花的替代品，没有想要
的理由啊。
「不，是我不好。月城，对不起。」
我把盘栽收起来，放到视线无法触及的地方。
「没事，不要紧的。月城，重新来一次——生日
快乐。」
相隔了一些时间之后，才听得到月城那细小的声
音。
「唱、唱歌？　都、都几岁了啦？」
「啊……哎呀，美春的生日……想起来了……」
大意了。直到说出来之前都完全忘记了啊。
美春一边狠狠地盯着我，一边用威胁一样的语气
在说着话。
美春轻咳一下。
虽然不是很懂，不过还真是充满生日风格的歌啦。
以自己创作来说，很好的歌啊。
月城点头致谢。
主人和客人都不怎么说话，感觉气氛怎样也上不
去的样子。
濑场先生笑着让空气流动起来。
之后，杉并也好美春也好，都说话说到几乎想要
让他们闭嘴的程度了，作为主角的月城却依然是
没有什么反应的样子。
不过，即使只是形式上而已，派对也算是热闹了
起来。
就这样过了一段时间，在肚子也填满了、气氛也
安定下来了的时候——
月城断断续续地这样说道。
然后行过礼，就往自己在２楼的房间走了回去。
派对结束了，于是我们就要这样回去了吗……
「……不，你们先走吧。我去看看月城的样子。」
我一说完就离开客厅，往楼梯走了上去。
我站到月城的房间外面，轻轻地敲了敲门。
「月城。是我。朝仓。可以进来吗？」
可是，没有回应。
「月城，进来咯，不要紧吗？」
果然，还是没有回应。虽然如此，我还是转动了
门把。
「月城。对不起，擅自进来了。」
月城坐在窗边桌子前的椅子上，正恍惚地眺望着
窗外。
我重重地坐到地毯上。
「今天对不起啦。买了些糟糕的礼物。」
月城的头又摇了又摇。
「嗯？」
「是为什么要到这里来跟月城见面吗？」
月城点了点头。
「为什么啦。坦白说，我自己也想不出一个像理
由的理由来。」
「就只是，因为我已经太在意月城了，所以就无
法放手不顾吗？」
在那啡色的瞳孔之中，到底是在看着些什么呢？
想要知道，到底是想要看到些什么。
「月城呢……为什么会愿意跟我说话？」
「明明是不习惯跟人说话的，可是月城不是接受
了我了吗？」
虽然实际上是用人偶来说话，不过既然说那就是
月城的心意的话，那么也应该是抱持着了一定程
度的好感的。
回答的同时，月城依旧在恍惚地眺望着窗外。
「就算没有了人偶——」
「月城……」
「什么孤独一个！月城——！」
月城摇摇晃晃地站起来，步履蹒跚地走到床边，
就这样扑倒到床上去。
月城把脸埋在床上，娇小的肩膀抖颤了起来。
「月城，我……不，美春和杉并，都对月城——」
我什么话都没有再说。
继续下去的话，就算只是待在这里，也肯定会对
月城造成伤害的。
我，离开了房间。
「濑场先生，关于罗斯基尔薰衣草，知道些什么
吗？」
「对。」
「是这样子的花吗？」
「达成愿望……」
「是这样么？　月城也完全没有告诉过我呢。」
就是因为这样，所以才绝对不能说出来吗？
「今年也是，因为之前的暴风雨的缘故，似乎是
完全不行了呢。」
「刚才，她在上面也这样说了……」
实在太遗憾了——濑场先生痛心地深深叹息。
到底是什么愿望，本人不说的话是不可能知道的。
不过，既然罗斯基尔薰衣草的种子已经没有了的
话，就无论是什么愿望都实现不了了。
「嗯？」
濑场先生举手压在眉间，声音也颤抖了起来。
「别、那个……濑场先生。不会有问题的——」
这后面的最后一句话，就算是再怎么看都是夸大
其词也好……
「因为，我是绝对不会让月城有一丝寂寞的！」
对，我想要看到月城的笑颜。想要看到她从心底
里发出来的笑颜。
我紧紧地握住了拳头。
◆实现不了愿望◆
举行了月城的生日派对。
要让月城也体会到一班人在一起的快乐。
可是，我想着用来代替罗斯基尔薰衣草而买来的
盆栽，反效果地让月城受到了无谓的打击。
月城在派对结束之后，以休息为理由回到自己的
房间里去了。
悲伤的月城。没有了人偶，也没有了罗斯基尔薰
衣草，自己就只有寂寞地孤独一个人过下去——
从濑场先生那里听说到了。这所谓的罗斯基尔薰
衣草，到底到底是什么样的东西。
据说只要在那短暂的开花时间里面向花朵许愿，
愿望就能够实现——这就是，罗斯基尔薰衣草。
在种子都没有了的现在，月城的愿望就实现不了
了。
濑场先生深深地把月城托付给了我。
我，想要看到月城的笑颜——
白色。
我做了一个白色的梦。
然后——
有个声音在呼唤着我。
音梦在那里。
在无任何去处的空无一物的空间之中，音梦在偷偷
哭泣。
那是我所陌生的地方。
没有我所认识的人。
虽然会有人去担心她，但她却只会暂时地在他人
面前装出笑容。
就好像如假包换的笨蛋一样地笑。
或许是磨到脚了，音梦的步子显得很不自然。
「笨蛋。」
一个男孩轻轻地握住了音梦的手。
「怎么了笨蛋？」
「除了我还能是谁，你这笨蛋。」
「大—路—痴—」
「啊！我不说你了！不要哭啊……真麻烦。」
男孩子装作把手伸进口袋，随着声叹气变出了点
心。
「给你这个，就不要哭了。」
「不够的话我还可以再弄些。」
音梦的脸上终于浮现了笑容。
「嗯？」
「是啊。」
那是当然的……
谁让她是魔法使。
「那你今天又是怎么迷路的？」
「怎么了你？」
「大—路—痴—」
「猫？」
「蠢猫。」
「猫……么？」
男孩子叹了口气后口中念叨着猫。
「啊，原来如此。」
「不……没事。」
这是个好主意。
如果给音梦挂上猫一样的铃铛，说不定就不容易
走丢了。
「笨蛋。」
「哈哈，就凭你能做到吗？」
「……是吗？」
音梦没有察觉到男孩在温柔地注视着低下头的女
孩。
然后，两人消失在了白色的黑暗中。
「…………」
「……咦？」
有什么不对劲。
「……不对劲，有什么地方不对劲啊。」
「咦？」
「啊？……噢，对了！铃铛和称呼冲突了。」
我给音梦铃铛的时候，是她正式成为我的妹妹之
前。
那也就是说，我在梦中时还不应该称呼她音梦。
嘛，毕竟是梦，偶尔时间错乱了也不是什么怪事
「是啊……嗯？」
…………。
怎——！？
我急忙环视了下周围，不用说，包括没有实体的
我在内周围是一片空白。
然而——
果然还是听到了音梦的声音。
就好像串线的电话一样，完全没有吻合上的思念
在互相间传达。
◆迷途羔羊的梦境◆
看到了小时候的梦。
关于迷途的音梦的梦境。在那之中，我寻思着给
音梦挂上铃铛的事……。
沉浸在令人怀念的气氛中，却为何听到了如今的
音梦的声音。
「…………」
「…………」
「……唔。」
「……唔唔唔。」
「…………」
唔。
「…………嗯嗯！？」
「唔哇——！？」
「哈…哈…哈……？」
不知为何我竟在缺氧状态下醒来。
「哈…哈…哈……啊？」
「早上好。」
我糊涂地回答了音梦。
穿着制服的音梦，羞怯地按住了嘴唇。
梦吗？
这过于平凡的日常风景反而令我产生了疑惑。
我看了一下手机。日期还是在假期中，也和往常
一样只过了一天。
「哈……」
「啊？　不，谁知道呢？」
因为刚睡醒，记忆显得模糊。
脑子有点混乱了。
「怎么？」
把手移到背后蜷起身子，音梦注视着坐到床上的
我。
「…………」
「……现在反而是清醒过头了。」
不过大脑确实开始有了明晰的条理。
这也是为了更好地享受音梦嘴唇的触感……是不
可能的，大概吧。
而且，还不知不觉地在乎起了刚醒时两腿之间的
不适感……
「不过……你真的没事吗？」
音梦真挚的反应反而令我感到不舒心。
「我才没觉得是累赘！」
说话的声音不由自主地大了起来。
「那当然了！」
我又大声叫了出来。
「…………」
「……那么，你今天为什么会穿校服？」
「……我知道了。开玩笑的，抱歉。」
音梦用手指戳了一下我的额头。
「那你为什么在穿校服呢。」
我把她的手拿开，不由得叹了口气。
「……真是懒散的家伙。」
「我这不是懒散。我这才是正常的！」
无奈地叹了口气。
「你帮我买早饭？」
我把指着自己的手指冲向了音梦。
「笨蛋！」
我抓住了惊讶的音梦的手。
「应该是我帮你买才对吧，哪能让病刚好的你去
买东西！」
可能是实在饿过劲了吧，音梦抱着肚子对我诉苦。
「…………」
不由得向窗外看去。
「…………」
「要是能忍到中午的话我就帮你买了吧？」
「……我是说让你老实待到中午。」
音梦靠在了我的胸口。
「……你急的像热锅的蚂蚁呢。」
看着万分急迫的音梦的样子，不由得笑了出来。
「好了好了。我给你做。」
「当真。」
伴随着响起的铃声，音梦把脸埋在了我的胸口。
「…………」
◆投入音梦的怀抱……◆
早上，被音梦所吻醒。
为啥她穿着制服呢。
听她的理由，是要代替正装穿着去买东西，这还
真是偷懒呐。
饿着肚子的音梦开始蹦上蹦下，答应给她做三明
治之后，被她拥入了怀抱。
一边闹着说想吃我做的三明治的音梦，死死的抱
住了我。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
「……唔」
糟糕了。
本没有做好心理准备，但从音梦头发中飘来的甜
美气息却使我的大脑发麻。
音梦不明所以地抬头看我的举动，又加剧了我的
麻木感。
我发自本能地感到音梦的可爱。
有股想要将她拥抱在怀中的冲动。
尽我一切的力量，紧紧地抱住她。
但音梦的病才刚好。
如果这么做的话，她的身体状态一定会受到影响。
我明白。
仅仅是拥抱并不会导致那么严重的后果。
也明白不可能会有那么夸张的事情。
但毕竟考虑到至今为止的状况……
「病人就老实地等着吧」
尽量自然地，将音梦拉开。
「等我把饭买回来」
我从音梦身上移开视线，寻找自己要换的衣服，
结果突然被什么搂住了。
「啊……喂，喂，音梦」
音梦把脸靠在我的背上，用手紧抱着我的胸口。
「啊？」
音梦用大声叫了出来。
那是连音梦自己都意想不到的大声。
「音梦……？」
她好像连自己也不明白自己是怎么了。
音梦的视线显得很不安稳。
我盯着她等了一会儿，她终于忐忑不安地面向了
我。
「……是啊」
「你这是什么歪理啊。即便是恋人，也是两个独
立的人。没什么好奇怪的」
音梦紧抱住我不打算放开。
要是放在平时，我会紧张到连音梦的心跳和我的
心跳都分不清楚………
但现在感到的心跳，却不是因为什么寂寞或是不
安。
有种从全身冒出冷汗的不适。
（这种感觉是怎么回事……）
在我感到疑问的同时，音梦抱住我的力气又增大
了。
音梦的手在发抖。
声音也在颤抖。
「……真是笨蛋呢」
「我怎么会使你孤单一人呢」
我把音梦缠着我的手掰开。
重新面向了音梦，窥探着她那不安的眼神。
「……真是的，你一个人莫名其妙地不安起来。
这说明你太闲了」
音梦胀起了脸。
我笑着，抱住了她。
「我懒的重复了，就说一次。可别给忘了」
我深深地吸了口气。
「你听好。我就在你的身旁。永远不会离开。所
以，你可以安心了」
我用力地──紧紧抱住了音梦。
音梦在我的胸中喘息。
她的温暖令我所神往。
仅仅是拥抱，幸福就已经在心中化开。
（我也真是笨蛋呢。让音梦这么不安……）
音梦轻轻地抱住了我。
在感受互相温暖的拥抱最后，我放开了音梦。
看来音梦也因为拥抱感到了幸福。
这点从音梦脸上的表情便能明白。
我努力绷紧了逐渐松懈的脸颊。
「……真是记性不好呢」
「不是要买饭吗？我们一起去吧」
不能让音梦一个人去，但我又不能抛下她。
既然如此──
只要两人一起去就可以了。
要是有我跟着，音梦出了什么事的话还有办法对
付。
音梦的脸上逐渐浮现了喜色。
「也可以这么说呢」
明明刚才还那样不安。
我不禁苦笑了几下，但就连这苦笑都令我舒心。
「你先去外面等着我吧。换好衣服我就去」
「为什么？」
「我怎么就觉得这再正常不过了呢……」
我无奈地抓住了校服。
「你先在外面等着」
音梦靠近我贴了贴我的脸颊后，轻步走出了屋子。
「…………」
「真是的」
脸颊上的些许湿气令我的嘴角松弛。
最近我经常不由自主地笑呢。
要是父母回来了，谁知道会被说些什么……
换好校服后拿起了钱包。
「……嗯？」
突然踩到了什么柔软的东西。
拿起手中一看──。
「樱花？」
红色的薄片在手指间不断地转动。
不知道是怎么进来的，在门前这种显眼的地方我
却没看到。
「嘛，不管了」
我把花瓣放进了胸口的口袋里，踏出家门时——
不由得感到了舒心。
这再平凡不过的日常令我如此舒心……
◆校服约会◆
音梦奔跑着抱住我。
不过，紧紧拥抱的话，已经在音梦睡觉的时候做
过无数次了。所以我拿开了音梦的手。
音梦开始觉得不安。
我真是笨蛋。
居然让音梦感到如此的孤单……。
紧紧地，我抱住了音梦。
当我准备换上便服的时候，音梦却说讨厌这种像
去接送妹妹的样子。
……麻烦，真是任性的家伙呐。
我一边放下心来，一边决定换成制服，然后为了
更衣，我把音梦赶到了房间外面。
就在那时，一片樱花瓣哗啦哗啦地飘舞在房间中。
「……唔」
不好。
本来没有那种打算，却被音梦头发的香气刺激，
下面开始了反应。
她好像也感受到了我下面的突起，停下动作把视
线移到了下面。
「不，这是……」
◆晨间琐事◆
紧紧地抱住了音梦。
不过，音梦的视线却注意到了我下面的反应……。
「别在乎……这是生理现象」
音梦轻咳了一声，便离开了我。
「你先去外面等着我吧。换好衣服我就去」
「为什么？」
「我怎么就觉得这再正常不过了呢……」
我无奈地抓住了校服。
「你先在外面等着」
音梦靠近我贴了贴我的脸颊后，轻步走出了屋子。
「…………」
「真是的」
脸颊上的些许湿气令我的嘴角松弛。
最近我经常不由自主地笑呢。
要是父母回来了，谁知道会被说些什么……
换好制服后拿起了钱包。
「……嗯？」
突然踩到了什么柔软的东西。
「樱花瓣？」
红色的薄片在手指间不断地转动。
不知道是怎么进来的，在门前这种显眼的地方我
却没看到。
「嘛，不管了」
我把花瓣放进了胸口的口袋里，踏出家门时——
不由得感到了舒心。
这再平凡不过的日常令我如此舒心……
◆悲剧的生理现象◆
虽然觉得很难为情，但是还是用咳嗽搪塞过去了。
说着要与我一同去买食材的音梦，换好衣服就追
着我来到了门外。
就在那时，一片樱花瓣哗啦哗啦地飘舞在房间中。
「…………」
禁不住说了出来。
且慢。按照现在这个情景来看的话，难道说，这
就是所谓的女仆服务吗？
一大早就有那种令人高兴――哦不，那种事情就
算拜托也不可能答应吧。
但是，眼下不就是机会吗？
但是，请求那样的事，如果被音梦讨厌的话，说
不定就不能再维持现在的关系了。
而且，即使请求也――那种舔啊，含啊什么的…
…。
（这个时候，应该说什么才好啊！？）
虽然在｛教材／ＡＶ｝里面是很经常的东西的啦，
在现实到底又是如何……完全不知道。
「啊……嗯……」
音梦的视线游离不定。
「那个……啥。这个时候应该怎么做知道吗？」
是因为知道一些关于那方面知识的原因么，音梦
叫了一声。
本来想说得委婉一些，结果还是太直接了吗。
「诶？」
音梦害羞地呻吟着，一面自己也转过身去把手放
到在胸口的丝带上。
随着上衣的剥落，娇艳得无法形容的双肩吸引住
了我的眼球，我慌忙将身体转向窗口。
「真是意外啊……」
我把手贴在躁动着的胸口上，深深地吸了一口气。
无论如何，就算在情理上，对于至今一直当做妹
妹来相处的少女做出那种事情实在是——。
「…………」
不知道是因为在做的事还是因为是大清早的缘故，
比起在起居室的时候更为紧张。
这就是所谓的罪恶感吗。
「衣服，要脱掉吗？」
让音梦脱衣服，自己却穿着实在说不过去。
尽量装得很平静的样子，我也将睡衣和内裤脱掉。
床吱嘎作响，从音梦发出的声音来判断已经非常
靠近了。
「啊……唔嗯」
映入眼帘的赤裸的肌肤雪白而眩目。
音梦像尽力从我的分身上转移视线一般，从下向
上望着我。
「啊，呀，怎么说呢」
那样的反应真让人难为情。
明亮的晨光照耀中，两个人像笨蛋一样拥挤在床
上，“坦诚相见”。
音梦像要确认似的轻吟着，点了点头。
然后，柔嫩的手指缠了上来。
「唔」
一开始感觉虽然很迟钝，随着紧张感渐渐淡薄，
音梦手指上每一个细小的动作都能感觉到。
「音梦」
像要消除我的不安一样，音梦掠起鬓发笨拙地浮
起一个笑容，然后便低下了头。
「呃」
一瞬间的冷意过后，被怎么也无法形容的滑溜溜
的，又有点温暖的东西覆盖住了。
和想象不同，是非常鲜活的光滑的触感。
稍微有些笨拙的音梦把分身含在小小的口腔中，
用舌头竭尽全力舔弄着。
「啊…嗯」
我的欲望已然无法停止住了，禁不住把手放在音
梦的头上并注入力量。
音梦也集中精神低下了头。
眼角上挂着零星的泪珠，估计还是很难受的吧。
「那个……不光是舌头，头也要配合着动起来，
上下来回的……」
尽管如此，但还是由于音梦弄的太舒服了，使我
不知不觉这么说着。
铃铃――音梦的手碰响了铃铛。
因为第一次没有经验吧、液体偶尔会从嘴巴缝隙
里溢出。
每当快要滴落了，音梦还是打算用嘴接住，结果
整个嘴附近都变得粘粘糊糊的。
「――咕，哈啊」
这样下去的话，如果不将意识转移到其他地方去，
会早泄的吧……肯定。
没有去回答的闲余。
与自己撸管子不同，让音梦来弄的感觉异常强烈，
简直连魂魄都要出窍了。
就好像音梦要把自己榨干那样的激烈，马上就要
射出来的淫靡的感觉——然后。
音梦的爱抚，挂在脖子上的铃铛声，“哥哥”的
呼唤声，都刺激着我的大脑。
用着纯洁无垢、楚楚动人的眼神，向上望着我—
—。
正因为那份纯洁，音梦坦然地用她那沾满了自己
唾液和分身前端流出的液体的纤细手指，摩擦着
我的分身。
「音梦……」
满脑子里回荡着“妹妹”这个字眼。
本来就已经快到极限，一想到可以就这样弄脏自
己的亲妹妹，又兴奋感倍增。
「……音梦，已经」
言语哽咽了。
这样下去会——但是又不想停止。
「咕！」
头脑中一片空白只想着要释放快感。
不知所措的音梦只得闭上眼接住那白浊的液体。
白色的液体从音梦的口中垂落到胸口。
「……啊……抱歉……」
我慌忙扯出纸巾擦拭音梦的嘴角和胸口。
像照顾小孩子一样，依次对音梦的嘴角、头，然
后身体进行擦拭。
「…………」
「…………啊」
清理到胸口时，无意中看到床单上面已经被染湿
了一片。
在那水迹上面是一片樱花的花瓣，和初次做之后
一样的，鲜红的，花瓣。
音梦小声地低吟着。
摩擦着双腿。
大脑中充斥着想要做的诱惑。
这是肮脏的行为——我们很清楚做了何等愚蠢的
行为，但是怎么也无法抑制住自己的欲望。
不知不觉横躺在床上。
一整天，只是互相“感受”着彼此。
◆音梦的口交◆
脑子里冒出着各种各样的想法、我正是什么事都
想做一下的年纪、就试着跟音梦说了。
音梦为了我这个哥哥、而给我做了口交。
就这样、没能抑制住自己欲望的两人、这一整天
都在床上度过了。
我拖着劳累的身体走下台阶。
结果和从大厅里出来的音梦撞了正着。
现在音梦脸上浮现的喜悦与其说是像猫，还不如
说像是小狗一样。
我也为久违的日常感到了高兴，但麻烦的感觉却
盖过了喜悦。
「吃惊么？」
因为意识还不清醒，嘴中不禁冒出了这么一句。
「嗯？……哦对，我想去看下邮箱」
「啊，不……反正也是没事闲的，这点工作就交
给我吧。」
没想到什么特别好的借口，只能说出这种拒绝音
梦的好心的话来。
不管怎样，停止升学的通知还是不要让音梦先看
到的好。
「嗯」
我强忍住哈欠把脚塞进了鞋子。
「我……」
我抓着门把思考了一会儿。
「……我会陪在你身边。」
「……没事」
忽然觉得自己就像个傻瓜，于是出去冷却一下升
温的脸颊。
季节已经完全变成了春天。
本校的开学典礼在４月７日。
已经不到十天了。
我翻了一下邮箱，确认了只有新闻和广告后安心
下来。
现在我可能连增发剂和婚姻事务所的单子都能舒
心地读了。
「你，你是来散步的吗？」
我抱起了那违背了创物主法则的生物。
「噢！？　这触感像是猫呢！」
「是不是在哪里有拉链或者放电池的地方啊？」
我翻来覆去地确认它的表面。
「可恶，你这家伙真的是猫吗！？」
大清早就碰到如此难解的哲学问题。
「你也吃点饭吗？最近的饭都是我亲手做的。」
「是吗是吗，你很开心是吗？」
我把歌丸顶在头上回家。
这时候就不要在意我们之间是怎么达成意识的交
流了。
「你和音梦稍微玩会儿吧。」
我睡衣的衣角突然被谁给抓住了。
「啊，樱你起的真早呢。」
「是吗？」
「嗯？」
「想要成为第一夫人的话，在脑袋上顶着什么走
可是常识。」
「…………」
「为了接收从大宇宙深处传来的电波，必须要用
到这家伙。」
「我可是在开玩笑啊？」
为樱罕见的无奈样子感到惊讶。
樱有些不对劲地低下了头。
「怎么了？」
「怎――！？」
「不，那个……」
是美春和小鸟把谣言传出去了吗！？
虽然我本以为这件事被谁知道我都不在乎，却在
被樱所知道时感到了一阵恶寒。
「啊……啊」
我捂着胸口点头。
「是啊。是这样呢。」
现在想来我应该第一个把这件事告诉樱。
「我确实和音梦成为了恋人。」
「樱？」
樱的喊叫震响了周围的空间。
「啊？」
「啊？　啥？」
我不明白樱在为什么那么认真。
樱俯首压低了声音。
「你在说什――」
我回头便看到穿着拖鞋的音梦站在门外。
「樱？」
刚才那认真的样子完全没有了痕迹——
不，并不是这样。
对——我现在算是真正见识了樱表里不一
的一面。
「…………」
音梦抓着我的肩伸起身子抚摸着白猫。
「坚决不行。」
我坚决地拒绝了音梦的请求。
「只有这点绝对不能让步！」
音梦从我身边离开，眼馋地看着猫。
「什么？」
樱眯着眼睛对我微笑着。
她是停止了对我所做的表演吧。
在她的眼中，与其说是孩子般天真无邪，不如说
是在闪烁着恶作剧一样的光芒。
那和在音梦面前装开朗根本不是一个程度。
「我说你啊……」
确实是有着很多重要的话要说，但她的言行却好
像是在向音梦挑衅一样。
音梦抬头看着我。
樱也抬头看着我。
用那深蓝色的――和奶奶一样的眼睛看着我。
这到底是……
我知道我被表面上活泼的樱所欺骗了。
但当我在思索她骗我到了什么程度时，无论如何
都无法相信她是出于对我的恶意而装作孩子。
在我们重逢时她的笑容，当我们在公园里一起散
步时我牵着的她那温暖的手，并不像是被伪装出
来的。
我想这是因为她是芳乃樱——
但反过来说，正因为她是芳乃樱，所以我并不清
楚她对我之外的人的看法。
「我――」
◆借来借去◆
因为担心收到音梦的停学通知，我最近都一早就
起来检查邮件。
就在那时，我、樱还有音梦３人交汇在了一起，
察觉到音梦对歌丸的喜爱，樱提出要用我跟歌丸
交换一天的想法。
音梦向我投来了不情愿的目光，
「嗯」
我笑着把手伸向头顶。
「音梦……你今天就先和这家伙玩玩吧」
「我有重要的话要和樱说」
樱那蓝色的缎带随风飘动着。
「又不会去什么远处。我们也不会说一整天话。
中午前我就会回来」
我随手摸了摸音梦的头。
或许正是因为我下定决心不再离开音梦。
一想到要离开音梦的身边一小会儿，胸口就感觉
到了疼痛。
（音梦……）
因此，我……。
「樱」
「话是这么说，可音梦是我的私有物啊」
「是吧？」
我向着站在背后的音梦笑。
为了尽量不让她在我离开的这些许时间里感到寂
寞。
我尽力向她露出了我能做出的最好的笑容。
（不错。看来我的笑容也不是那么差劲呢　）
现在我纯粹是为看到音梦的笑容而感到喜悦。
「…………」
樱自嘲般地笑了起来。
「对」
樱俯身捂住自己胸口。
「那是因为，你的心就在那里吧」
「没什么」
我甩了下头，把头上的白猫拿了下来。
「那么，樱，就快点把话——」
在我抬起的视线中，看到了颤抖着身体的樱。
——咕咚！
「…………！？」
突然心脏剧烈的鼓动着。
——咕咚！
在不是自己胸中的远处鼓动着。
——咕咚！
就好像雷鸣一般，那声音从远处延迟了一会儿传
来。
我回过头。
「音梦！？」
音梦捂着嘴跪在地上，痛苦地抬头看我。
从她纤细的手指的缝隙中，流下了红色的线。
线又不断地在柏油路上点上了红点。
就好像时间停止了一样，我们三人只是呆滞地互
相看着。
她笑着。
如同散落的樱花一样，无声无息地倒在了地上。
◆赞同樱◆
就在隔壁家，而且也不是整日都有事，所以我答
应了樱的提议。
但是，从有点悲伤的到门口送我的音梦嘴里，突
然吐出了鲜红的血……。
「哟」
我笑着把手伸向了头顶。
「和主人离开很寂寞吧」
我把白猫放在地上后，它仰头看着自己的主人樱
叫了一声。
「樱，毕竟我……」
「是啊。光是照顾她就令我腾不出来手呢」
看着被放在自己头上的手，音梦瞪起了大眼睛。
「就是字面意思」
我揉了揉她的头发。
「不论什么时候，这家伙都是这么令人放不下心
呢。我想，以后也还是会这样下去」
「直到永远……」
（毕竟我下定决心不再离开她了）
樱抱着歌丸笑了笑。
「对不起，樱」
「…………」
胸口感到了一阵疼痛。
樱是个像小孩子一样的大人。
我原本还把她当做和音梦一样任性又撒娇的孩子。
但其实她才是我们中最成熟的人，就如同大海一
样包容了我的任性。
「是啊」
「没事啦」
我不禁露出了苦笑。
不由得感叹道樱确实是奶奶的孩子呢。
那个祈求了这个世界的和平与人类的梦想的魔法
使。
樱的身体突然开始了颤抖。
――咕咚！
「…………！？」
突然心脏剧烈的鼓动着。
——咕咚！
在不是自己胸中的远处鼓动着。
——咕咚！
就好像雷鸣一般，那声音从远处延迟了一会儿传
来。
我回过头。
「音梦！？」
音梦捂着嘴跪在地上，痛苦地抬头看我。
从她纤细的手指的缝隙中，流下了红色的线。
线又不断地在柏油路上点上了红点。
就好像时间停止了一样，我们三人只是呆滞地互
相看着。
她笑着。
如同散落的樱花一样，无声无息地倒在了地上。
◆赞同音梦◆
因为音梦的身体原因，现在的我时刻都不能离开
她。所以我赞同了音梦的话。
取得了樱的理解，正要毫无问题的结束谈话时，
从音梦嘴里突然吐出了鲜红的血……。
「怎么说呢……是更加地消沉了吗？」
我一边说，一边咬着美春带来的香蕉曲奇。似乎
是上次剩下来的样子。
「倒是你啊，别老有事没事就往我家里跑。这
毕竟算是只有一名男子独居的屋子吧？」
「没有了聒噪之害才正好落得轻松。嘛，虽然现
在家里是来了另一个聒噪的家伙啦。」
「还有别的人在吗？」
「这就是聒噪啊。」
美春就好像小孩子一样赌着气地手舞足蹈。
然后，很快就像发条跑尽了的机器人玩具那样安
静了下来。
「嗯。体育馆后的那些花，是她寄托了重大愿望
的东西啊。」
「就是这样。只是，因为之前的暴风雨的缘故而
结束了。更何况，这已经是最后的种子了啊。」
「嘛，说是这样说。事实上，不管是多么稀罕的
花也好，什么别的东西都好，实现愿望这种事
本来就是没有可能的啦。」
「等到开花了才发现愿望没有实现，就只是再一
次深深的失望而已。」
「你的愿望么，也就是——想要１００万只香蕉！
说得没错吧？」
「还真的想要呢。不过只是这种程度的愿望的话，
只要努力工作存钱就能够实现了咯。」
美春也不由自主地叹息了起来。
虽然以现在的我们来看，似乎是一个遥不可及的
数字，说到将来的可能性的话，却是可能的。
……也没兴趣去把４０万元花到香蕉之上啦。
「如果是完全不可能的愿望呢？」
「月城会为了这种无聊的愿望而每天可敬地培育
花朵吗！？」
「……也不是怎么好的东西。」
「啊……不，没什么。」
我干咳着掩饰过去。
「怎么了？」
「没有这种事啦……月城也肯定是想要跟我们做
朋友的哦。」
「喂，怎么这么软弱了？　平时那必要以上的气
势都跑到哪里去了？」
「……自说自话可是没有人会理会的啦。」
美春也不好意思地吃吃吃的笑了起来。
「如果可以的话，能够有些渺茫的线索都好。」
「伤的话，可没有治疗的办法啊。或许就时间能
够修补吧……」
「嗯。我也这么认为。」
我把美春的香蕉曲奇，用手指弹进嘴里去。
「现、现在？」
美春握着拳头喊叫着，从沙发上站了起来。
「切，累死人啦……」
我就这样被美春扯着手臂，被拖着一起出到外面
去了。
「……那家伙啊，出发到遥远的世界去了。」
美春苦笑了起来。
送件员
「送邮件来咯——」
濑场先生走到外面去，然后没多久就回来了。
濑场先生一边看着拆开了的信件，一边唔唔唔地
点着头。
「是有什么事情吗？　这样微妙地点头的样
子……」
「嗯？」
濑场先生展示出数张照片。
这是……
在上面的，是杉并在英国的大街上吃着炸鱼和薯
条的身影。
「那家伙，到哪里去了啊……」
我鄙视地看向那照片——怎么说都是合成的吧。
真是的，连到底应不应该去丢下那些话不管都
不知道了。再多想也是没用的，这方面的事情就
先到此为止吧。
「那么，月城她……？」
「不在的话，嘛，美春……」
美春稍显寂寞地点了点头。
「啊……嗯。」
「呃？　回去了吗？」
「什么啊，都什么——」
「……说什么笑啊。」
「上饭馆啊。」
「……不了，那可真是累死人啦。」
「什么真的假的啊。」
美春连个招呼都还没打完，就急急忙忙地转身跑
开了。
「真是的，春假就是应该去找朋友一起过啊。」
只是，月城不在，而美春又回家去了，连杉并都
到了英国去（这一点依然不太可信），结果就是
谁都找不上来了。
「说起来，今天是２９号啊。」
不就是在收集的漫画要发行最新一期的日子吗？
不赶快去买可不行。
我确认了一下钱包的内容，就开始往商店街的北
川书店进发了。
真不愧是最新一期。因为受欢迎的关系，就在显
眼处堆放了一大堆。
在我拿书的位置旁边，似乎原本也是有着一座书
山的样子，所以应该是已经卖出了相当的数量了
吧。
我把买来的漫画夹在胁下，在商店街到处闲逛。
就这样一个人逛个够也好，遇到认识的家伙然后
一起到什么地方去也好。
——在这样想着的一瞬间，就看到月城正好坐在
前面不远处的长椅上了。
「月城，买完东西了？」
「啊，是从濑场先生那里听说到的。刚才跟美春
一起到月城家里跑了一趟，却听说是出外购物
了。」
「一起回去好吗？　看来是已经买好东西了吧？」
坐在这里的月城，拿着似乎是放着唱片的纸袋。
月城的头摇了又摇。
「还有什么事情吗？」
月城凝重地揉了一下脚踝。
「脚，扭到了吗？」
月城抬起头来望向我，然后点了点头。
「伤得怎么样了？　一个人的话无法走动了吗？」
月城揉着脚踝的同时，脸上不时流露出痛苦的表
情。
「可以让我看一下吗？」
我把月城的鞋子脱下来，然后慢慢地把袜子脱下。
雪白纤细的脚踝上有着少许的红肿。
「也没有多严重的样子，大概好好休养个一两天
的话就能够痊愈了。」
「等我一下，我到那边的便利店去买些敷布。」
我走进对面街的便利店，把敷布和绷带买了回来。
「或许会有点儿痛也说不定。」
我把敷布敷上月城的脚踝。
「好好冷却一下的话，可以消肿的哦。」
月城点了点头。
「让我背着回去也可以哦。抑或是有些困扰所以
不要的好？」
月城的头摇了又摇。
「不要紧，毕竟是不可能在这种时候丢下月城不
管的哦。」
我把月城的鞋袜都放进了便利店的袋子里。然后
把刚才买的漫画也放了进去，转过身来让背脊面
向月城。
「来吧，要抓紧哦。」
月城点点头，然后慢慢地把体重转移到了我的身
上。
月城那娇小的身躯就完全由我背负起来了。
「幸好月城这么轻啊。」
细小的手臂从背后绕过我的颈项。为了确保不会
把人掉了下去，我伸手横抱在月城的臀部。
「啊，那个……不是有心想要碰上去……就是，
总之不是啦，那个……」
在听到月城的喊声的同时，我也突然不好意思了
起来。
结结巴巴的，听起来就好像是在掩饰一样。
月城的声音在耳边响了起来。
「啊，嗯。也……是呢。嘛，总之，现在就回去
了吧。」
我沿着公园方向车辆不能进入的路上走回去。
「脚，还痛吗？」
「买了什么唱片了？」
「啊，这个我知道啊。就是登登登登～呢。」
「怎么了？　很痛？」
「那怎么了？」
「嘛，都说了不要在意了。话说回来，似乎一切
安好呢，真好。就是除了脚踝以外啦。」
毕竟是不习惯说话的关系么，月城答话的时候总
是犹犹豫豫的样子。
还是不要说太多话会让她觉得轻松一点吧。
我暂时收起了话语，就只是安静地前进着。
越过公园，来到了樱花街。
因为上学时总是走过这里，于是生出了一阵莫名
的眷恋之情。
总觉得，听到了什么人说话的声音。
不知道是在说些什么。
与其说是听到，更像是直接流进脑海里的感觉。
「月城？」
「不，没什么。」
什么啊，这种不断地流进身体里来的感觉。
是说话吗？
是心声吗？
更重要的是，是来自月城的吗？
「……？」
突然，眼前变成了一片漆黑。
与其说是什么都看不见，感觉更像是置身于完全
的黑暗之中。
出现了，从刚才开始就一直听到的那声音。
是个小女孩的声音。
一直哭着说话的声音。
是谁的声音？
是月城的声音吗？
回过神来，发现自己正走在上学时会经过的樱花
街之中。
「——月城？」
在我的背上，月城正在安稳地熟睡着。
刚才的，果然是月城的声音么……
过去的记忆……
脑海里浮现起了濑场先生曾经说过的话。
如果不是要参与马戏团的话……
月城认为那是自己的责任。
自己的话语，把父母杀死了——月城大概是这样
想的吧？
明明就算月城说错了什么都好，我和美春也完全
不会介意的。
月城的父母，也不会希望月城变成这个样子吧？
他们致死的原因，不知道到底是不是真的跟月城
有关系。
可是，如果自己的死会让独生女儿伤痛至此的话，
就算死了也是无法瞑目的啊。
不意间，我想起了音梦的事情。
那家伙也失去了亲生父母。可是，现在却是多么
漂亮地在为了实现自己的梦想而奋斗着啊。
虽然由自己来说相当地不好意思，不过我相信那
是因为有我和我的父母在的缘故。
月城也能发现到就好——
身边有着美春、杉并……以及我在的这么一回事。
还有我们都是多么地关心着月城的这么一回事。
或许，其实月城也是察觉到了的也说不定。
就只是，无论如何都无法从嘴里把话说出来。
所以才会用人偶来传达自己的想法也说不定。
通过这唯一的一个朋友。
而刚才，似乎是把心意传达给了我呢。
「月城……你并不是孤独一个人的啊。」
然而，月城就只是在我的背上，就这样安心地熟
睡着。
◆不是一个人◆
从那之后，似乎美春也非常地担心着月城的样子。
一心希望跟月城成为朋友的美春，对于月城的失
落似乎相当难过。
想着如何能够治疗月城内心的创伤，我和美春
拜访了月城家，却遗憾地碰上月城外出而没能
见面。
没有办法，我跟美春也就这样各自离开。我是到
了商店街那里去。
在商店街遇到了正要回家的月城，似乎脚跟扭伤
了的样子。
我把月城背负起来，一起回去了。
在路上，从睡着了的月城那里，她那些过去的记
忆和寂寞的情感，就好像是流进了我的身体一样
地全部传递给我了。
月城，你并不是孤独一个人的。我、美春、杉并
都在这里。
我就这样向着熟睡中的月城低声说道。
无所事事的春假。
洗过澡之后悠闲地躺在床上看漫画。
「呼，极乐极乐～」
真爽。如果可以的话就这样什么事都不做，而且
春假一直持续下去就好了啊……
从手中变出和式点心放到嘴中。这个时间就算是
吃完就睡也不会变胖，爽歪了。
「…………」
「……实际上，也没什么用啊。」
紧急时刻也不能提供什么帮助。
嘛，当和可爱的女孩一起被关在什么地方的时候
，不知道能不能这样嘴对嘴地喂给她……
「白日做梦啊～」
那种状态正是我想要看到的。
窗户突然被打开，兴高采烈的樱跳了进来。
「怎么了？」
啪嗒一声，樱坐到了床上。
「喂～」
「你是某处的第三代大盗贼么……？」
（疑似第十三代的误记，典出动画《鲁邦三世》
中的石川五右卫门十三世）
「哈啊。」
我一边叹了口气一边起身，坐在了床沿上。
「今天的你，好像很奇怪啊。该说是一直过度兴
奋还是怎么回事。」
从喵哈哈地笑着的樱的表情中，能感觉出有些异
样。
这并不是高度兴奋，怎么说呢……
「那个，樱……你怎么了？」
「不知怎的，今天的你……有种逞强的感觉啊？」
骨碌的一声，樱粘上了我的腰。
「你啊，稍微认真……」
「……？」
好像气氛有点怪。与其说是粘住了我的腰，不如
说她正以膝枕的状态躺着仰视着我。
直到刚才还高度兴奋的樱，微妙地变得温顺起来。
她的精神真的也要一直退化到和她的外表一样了吧。
「发生什么了么？」
「开心的事情吗？总感觉气氛并不是这样啊……」
我像抚摸着猫的背部一样抚摸着头发，怀疑道。
「呐，你怎么了？」
「一点也不像平时的你啊……从刚才开始就过度
兴奋，突然又变得好像寂寞了起来。」
「是啊……」
我抬起了脸移开视线。
「嘛，你不想说我就不问了。」
「我的屋子是忏悔室么？」
「！？　恩？」
我感到我的脊椎沙地震了一下。
我的手在背后摸索，好像有虫子叮在身上一样。
现在这是什么？
樱滴滴答答地说着。
「哈？　为啥要哭啊？」
刚刚的话里有阴暗的部分么。
「……啊～」
在这里，如果说一些温柔的语言的话，会很帅吧。
不好，好无聊啊——一类的傻话浮现在脑海中。
「啊啊……」
火葬场的烟啊。
确实，青色的天空中那纯白如布一样的烟袅袅而
上，那景象至今还难以忘怀。
那时的樱并没有显得很低落。
「要我去你家……住么？」
她害羞起来，不由得把脸转了过去。
「你啊……想要谁陪在你身边吧。」
嘛，那个“谁”除了我之外就没有别人了。
「没什么不好的。」
「真啰嗦。」
「真啰嗦啊。」
我咕地一声扯着樱的脸。
「…………哈哈」
总觉得很搞笑。
过去一直是樱老是给我添麻烦，现在这样她也不打我。
时间可是在一分一秒好好地流逝着的。
脸颊从我手中逃出后，樱向我投来仇恨的视线。
嘛，这样也很可爱啊。
「不，你啊，真的像妹妹一样呐……」
「嘛、虽说本来就是亲戚……」
「生什么气啊？」
「哈？」
由于太过突然，一瞬间，我没明白过来说的是什么意思。
「遇见啊……不，虽说如此……」
「诶？　怎么回事啊」
樱猛烈地摇着头。
「好了，给我打住！」
「那个……」
只靠妹妹这个词不行啊。
「说些什么好呢……你看，像妹妹一样，就是可
爱这个词的最高级的比喻啦――」
樱慢慢地站了起来。
「啊啊……不，抱歉。」
「喂！？」
樱低下头，消失在了窗外。
「…………」
真难办啊。
樱花的味道从窗外飘了进来。
「又……搞砸了啊。」
为什么我，只能像以前在一起的时候一样对待樱。
她被同龄人当作小孩子，我也很生气吧……
「但是，这到底怎么了？」
我捂着胸口。
我对樱很感兴趣，也觉得樱很可爱。
是我多管闲事也好，还是说话走嘴也好，我对她就
是比对其他人更能敞开胸怀。
「为什么，却没有“喜欢”的感情呢……」
◆寂寞的樱◆
夜间，樱从窗户侵入了我的房间。
虽然是一幅比平时还要兴奋的样子，但那个表情
里却潜藏着阴影。
她因为有开心的事情所以想庆祝，但自己一个人
很孤独。我抱住了这样的樱。
那个夜晚，我独自一人仰视着天花板思考着。
为什么自己对樱没有那种恋爱的感情呢——
今天又被欺负了。
（嗯？）
（这又是谁的梦吗……）
（这样一次次的已经习以为常了，已经成了无关
紧要的事了。）
（被欺负啊，今天的梦感觉真不好啊。）
（还是和平常一样，不要太在意吧……）
（这样的话，反正跟平常一样，早上一起来内容
什么的就会忘掉了……）
头发和眼睛的颜色有些特别啦，个子不是很高啦。
说话的方式很奇怪啦，性格不是很好啦，长得也
丑啦……
总之，偶一个优点都没有。
既使这样也没关系呐。
因为转校过来的我是外来者，既使被欺负也是没
办法吧。
既使不可爱也没关系……但是……
偶的话，不管被说成什么都没有关系，但是唯独说
奶奶的坏话我不能忍受。
魔女——什么的
樱花盛开的向阳处的走廊。
（樱的梦！？）
吓了一跳呐。
平时总是看到别人的梦，说不定这是第一次看到
樱的梦呐。
那么说来，明明住得这么近，为什么就没有看到
过那家伙的梦呐……
我想是一直以来对樱的抵触情绪作怪吧。
奶奶温柔地低下头。
外婆按着鬓角叹着气。
嗯，真不愧是我的外婆呐。
因为祖母已经去世了所以外婆的印象已经理想化了，
不过我渐渐地好像回想起了她本来的样子。
爱吃甜食又怕麻烦，像孩子一般地喜欢恶作剧，
虽说如此却是个温柔的人。
而且，是魔法使。
外婆爽朗地微微一笑。
（啊！？）
像是被人用煤油罐逛地重击头部一样的震动。
她在我面前从来没有如此低落过了，总觉得小樱
要开始说些不好的东西似的……
不断被欺负所以变得固执起来了么，小樱蹙起了
眉头。
外婆用双手扯小樱的脸蛋。
啊，不知为什么连在梦中也感到眩晕了呐……
是因为理想被粉碎了吗。
可能是因为有过很多讨厌的事情，我为了保护自
己，所以才会把祖母的事忘记掉吧？
在这种气氛下我也想笑了。
「那是谁啊？」
一个小小的身影闯了进来。
「嗯。那个，小樱是谁啊？」
儿童时代的我么……不知为什么有点讨人厌啊。
外婆砰地拍了下小樱的背。
战战兢兢地抬起头来看我。
「问别人的名字的时候先要自报家门吧。」
……开始问的是你吧。
「樱？」
儿童时代的我怀疑道。
「因为叫你樱的话会和樱花搞混的，所以就叫你
樱桃吧。」
「你的名字啊。正好衣服也是红色的，所以叫你
樱桃怎么样啊？　今天的食物也有着落了呐。」
面对来自两侧的攻势，小樱微微颤动地摇了摇头。
在此之后，樱不再被欺负了而显露出爱闹的本性，
我在她面前变得抬不起头来了。
的确时间的流逝是无情的啊……
「我姓朝仓。」
「嗯？」
两个孩子同时一脸疑惑。
对这个年龄的孩子来说，还不能理解母亲是祖母
的女儿吧。
外婆就是外婆，母亲就是母亲。
「哈？」
「被欺负了吗？　——这家伙」
我一边指着小樱，一边问祖母。
「……友好」
「那家伙只是擅自出现在我家而已！」
「不可怕。我什么都没做吧！」
「我也想哭啊……」
两个人像做鬼脸一样对视着，都感到很为难。
唯一的大人，却一点大人的样子都没有在那里装睡。
「没办法啊……真麻烦啊……」
儿童时代的我，手一张一握地动了起来。
「啊、什么。你也得到了她的点心啊。」
手掌上，放着被压扁的我好不容易才弄明白是点
心的东西。
「切，原本还以为是什么能让人惊讶的魔术呐。」
「这个只会一点点了，虽然还不是很擅长……
要吃包子吗？」
「太好了。就算是见面礼了。」
「而且，变点心的魔法也是魔法的一种哟。」
「吃它的话不仅提神，而且美味，不过因为太甜
也容易蛀牙。」
……这家伙在说什么啊？
嘛、我在为我把祖母教我的话重复了一遍感到难
为情吧……真的很难为情的说。
最好的魔法——让那个正在哭泣的家伙展开了笑
颜。
「嗯……不是挺可爱的么。」
这小小的嘀咕，那时樱并没有听到。
虽然是儿童时代的话，对于现在的我来说也是相
当害羞的，这也是没有办法的。
似乎那就是初恋吧……
确实。很后悔。
其实，刚见到她就认为她是个很可爱的孩子吧……
算了吧……我感觉要爆炸了，各种意义上。
「一起去玩吗？」
「被外婆委托的……真是麻烦啊。那我就特别带
你去一个秘密基地吧」
悄悄地把手伸了出来。
悄悄地手重叠在了一起。
因为痒痒的所以就很想笑，我的嘴角动了动。
樱不知道我是怎样的心情，只是回给我一个无邪
的笑脸。
啊、那个时候。
因为一直被欺负——因为看到了小樱展露笑脸，
所以想要保护这家伙呐。
两个孩子，一边无邪地笑着一边跑了起来。
跑到那棵樱树下面。
「诶？」
吓了一跳。
「为什么，你……」
像摇铃一样清脆的笑声飘落下来了。
「……嘛」
尽管如此还是不能完全明白这是怎么回事，嘛，要
说起来的话这的确是梦。
「哈？」
「…………」
「这真的是梦吗？」
感觉像是过于真实的谈话。
「我也觉得是梦，现在更加确信了。」
「守护樱？　现在已经没问题了呐。那家伙很受
欢迎啊。」
「诶？」
「哈……」
如此流利地说着让人害羞的话……
「在说什么啊？」
「？」
祖母轻轻地用手触摸着我的胸口。
就像是用钥匙打开门一样发出了清脆的声音。
「什么？」
我抚摸着胸口、好像并没有什么特别的变化。
「诶？」
简直就是突然袭击，我被坐在走廊上的外婆用脚
踢飞了。
就这样，即使向后退一步，脚也够不到地面。
「骗人的吧！？」
已经不知道是在下降还是在上浮了，在感觉到不
可思议的失重感的同时，从白色的梦境坠落到黑
暗之中。
「那个拖音是什么玩意啊～！！（指外婆的萌句尾）」
◆梦·和樱的相遇◆
做了个梦——那是樱和我相遇的梦。
为了这个受人欺负的孩子，为了这个一直战战兢
兢的樱，我成功地从手里变出点心来喂给她吃。
在做了那个梦之后，我和外婆说了几句话。
她要我保护樱，这句话像用钥匙开启一扇门一样，
触动了我胸口里的什么东西。
然后，祖母强行把我从梦境中驱逐了出去。
——咚
「呜！」
这就是所谓的下落嘛，我被这个如巨大的手把我
猛压在床上一样的冲击惊醒了。
「啊……那个外婆啊……」
慢慢地一边把脸抬起来一边呻吟着。
那显然不是普通的梦。
虽然没让我看到，但去过那个地方的感觉仍然附
着在身上。
我翻来覆去地转动身体，呼地叹了口气。
「……果然还活着吗？」
那是很傻的想法。
我确实是看到了外婆被装入棺材火化的那一瞬间……
看到了她变成白色的烟，从长长的烟囱而出如细
长的带子，接着上升到空中的情景。
然后沉重的铁门打开了……
「…………」
「…………嗯」
忐忑不安地从床上一跃而起。
——沙沙地
像是不快的羽虱集成了块一样，胸口和耳边有种
沙沙作响的感觉。
「…………」
简直就是像春天的暴风雨一样的耳鸣。
实际上风也很强，枝条伸到窗边的樱树也上下摇
动着沙沙地哭泣着。
「……哭泣着？」
听错了么。
樱树的声音始终沙沙作响，明明这是风卷动树梢
的声音，为什么会觉得是在哭泣着啊……
『有女孩子在哭泣着哟？』
「女孩子？」
如果那不是普通的梦，这句话就是真的吧。
看上去很傻的梦。
一笑之后又准备躺下来睡了。
那样的想法在大脑的某个角落出现。
不……那样的想法，仅仅只是一闪而过。
「女孩子？」
那是——
◆那个爱哭鬼……◆
从梦境里被驱逐出来的我，不知道为什么感到忐
忑不安。
面对『有女孩子在哭泣着哟？』这样的话，我脑
海中浮现出来的少女是——
「……樱」
说起来那家伙，今天情绪特别的不安定。
那个时候，如果强行把她挽留在床上的话……
「……哎呀，为什么这话听起来这么下流。」
回头向窗外望去。
看不见樱的家里有什么变故，当然仅仅只能看到
屋顶，那家伙的睡相完全无法确认。
「……还真是麻烦呐。」
从床上下来，穿上制服上衣的外套。
虽然去音梦的房间确认一下也不错吧，但不知为
什么我对樱非常在意。
黎明时分户外的空气尚且十分寒冷。
东方的天空仍然渐渐亮了起来。
街道仍然沉睡着。
现在，几点了。
这样想着的时候，已经走到了樱的家门口。
「…………」
果然大门关着，于是我绕到庭院。
望着伸到我的房间的樱树，一转身，来到了樱的
房间的走廊上——
小声的啜泣敲击着耳膜。
「樱？」
黑暗中小小的影子动了一下。
真正的，松口气。
在这家伙哭泣着的时候赶到真是太好了。
因为不是如同音梦那样一眼能看穿的家伙，如果
到了早上，就不知道她原来在哭泣着啊……
「你好像在哭啊。」
「这是因为……」
手摸着刚刚梦中所见的走廊。
「被你哭泣的声音吵着，以至于无法入睡呢。」
「你看，月亮真美啊……漂亮的满月……啧，满
月你大爷。」
在走廊上坐下抬头仰望天空。
新月如钩，如同挂在空中的笑脸一般。
「怎么了，不过来吗？」
「这样啦。嘛，在那里待着也好。」
我微笑着点了点头。
「啊啊」
榻榻米沙沙作响。
「为什么问起音梦来？」
「…………」
「这么说也是啊……」
哈哈哈，这个谎话连我自己都觉得可笑了。
「总之像你那样不被注意都难。」
「但是，您在哭这件事是显然的吧。」
「哈哈……」
手轻轻的合上又张开。
「怎么样，想吃点心吗，樱？」
我做出了金平糖举到头顶望去，只见金平糖和夜
空中的星星重叠在一起。
「哎，这个魔法，我感觉也太无聊了点儿。」
砰砰地，包子和花林糖呈现于手上。
「变出的和式点心，基本除了食用以外没有其他
用途了吧？」
「如果外婆给我看过其他魔法的话，说不定我也
能掌握。」
「但是呢……这个就是这个，现在终于感觉到这
个也不错。」
完全镇定下来的声音响了起来。
「没什么，不过呢，这个可以让哭泣着的家伙重
绽笑颜哦。」
现在状态不错，砰砰，手中继续生出和式点心。
「破坏物品啦，瞬间移动什么的虽然很帅，这些
都只是为了他人而使用的吧？」
「诶？」
「额……嗯、是啊……」
当然那个时候还有一个爱哭鬼就是了。
「连音梦都瞒着，这些魔法只是在你面前使用而已。」
「因为好好的考虑过啊。」
我搓着双手，望着夜樱。
「那么，刚才的果然是，樱的梦吗？」
黑暗中樱的身姿出现了。
「看到了哟。」
别的先不说，咪是什么乱七八糟的。
「……怎么了？」
「这都什么跟什么啊。」
我从想要抓住我的樱的身边逃开，在樱花飞舞的
庭院里站住。
「令人怀念的梦啊。」
「我很高兴呢。」
完全像热昏了头一样，如梦境一般的言语涌了出来。
「哈哈哈哈」
是月和樱花的魔力吗？总觉得，樱的一举一动看
起来都那么可爱——
「哈哈哈？」
咚咚。
心剧烈地跳动了一下。
「啊……咕」
胸口出有一种似乎要裂开一般的剧痛袭来。
樱啪地按住我的胸口让我蹲了下去。
「怎。怎么回事？」
虽然只是一瞬间的剧痛，但感觉似乎就会这样死
掉一般的恐怖，不禁惊出一身冷汗。
「诶？　音梦？」
「…………」
不明白樱到底在着急些什么。
但是，现在——只有在这个夜晚，无论发生什么
事情我都不会觉得不可思议。
「知道了。」
虽然也担心脸色发青的樱，我抬头望向自己家然
后迅速往音梦的房间赶去。
◆爱哭鬼樱◆
意识到樱在独自一个人哭泣，虽然觉得麻烦还是
往隔壁走去。
我安慰着不知何故哭泣的樱，在交谈中，我意识
到了自己变出和式点心的力量是为了止住樱的眼
泪而存在的。
然后，冷静下来的樱说出了“小梦没事吧？”
的话，我慌忙返回家。
「音梦？」
慢慢地打开门。
「睡了啊。……唔，什么啊？」
扑面而来的樱花的气息让我的鼻子有些发痒。
「音梦？」
音梦轻轻地从床上站起来。
「不要紧吧？　还有，这香味是怎么回事啊？」
音梦的声音像瞬间粘合剂一样生效了，我的脚粘
在了地板上。
她白皙的双足轻快地从床上迈下。
「唉，啊啊。」
「你……点心什么的、我的事情你到底知道到什么
程度啊？」
「…………」
只穿着一件衬衫的音梦悄悄地向我靠了过来。
像她脖子上系着的铃铛一样，音梦咯咯地微笑着。
「你」
像毕业典礼之夜那样，音梦的目光游移不定。
「音梦？」
「喂，这也太奇怪了吧！？」
音梦掩着嘴，弯着背。
我看到了有什么东西从她的掌心簌簌地掉了下来。
「音梦？」
之前还嘟嘟囔囔的，音梦却又真的让我揪心地咳
嗽了起来。
从音梦的手中掉下来的东西，在空中盘旋飘落气，
滑到了我的脚下。
「你，这个是……」
握着的的东西是，樱花的花瓣？
音梦瞪大了眼睛，把手从嘴角处离开，樱花的花
瓣一片片地飘落。
然后，就好像晕血了一样。
突然噗嗵一声倒在地上。
◆爱哭鬼音梦◆
急急忙忙进了音梦的房间，严厉的制止声停止了。
嫉妒着我和樱的关系的音梦，说出了和我心连心，
梦通梦的事情——甚至知道我的魔法力的事情。
然后，不住地痛苦地咳嗽着，身上掉下了樱花的
花瓣，最后昏倒了。
我坐在地上，用墙壁撑着后背，就这样一直盯着
钟。
同时也看着闹钟另一边的音梦。
从昨天开始，音梦一直被前来诊察的医生，美春
和小鸟那些人围着。
繁闹也终于安静了下来。
接着，音梦的休学通知也在这阵骚乱中从邮局那
里拿到了。
「真累啊……」
放下那张只具有事务性意义的纸，我抬头仰望天
花板。
「为什么我这种超级懒虫现在要如此辛勤地工作
呢。」
我在空无一人的地方自言自语着。
这大概要怪使音梦得了这种怪病的老天爷吧。
然后，这也是对没用的自己的抱怨。
「肚子饿了啊。」
虽然我把变出的日式点心吃进了嘴里，但羊毛出
在羊身上也没什么意义。
「即便舌头是尝到甜头。但在零食被消化前的这
段时间总能量反而减少了……」
回过神来时已经晚的来不及定外卖了，只能跑去
便利店或是深夜营业的餐馆。
——不管脑中怎么想着这些事，我都没想从音梦
身边离开。
谁也不清楚她这不明原因的沉睡会何时醒来。
但无论如何、当她醒来时我都想陪伴在她身边。
早上好——像这样和醒来的她亲切地打个招呼。
「……我都下好决心了」
我要陪在她的身边。
总之，我在她旁边睡一天，等早上再用电话联系
美春给买点什么来时最好的。
即便如此，我却无法入睡。
「…………」
——咚咚咚
「我在家里」
樱从门缝窥探着里面，脸上的浮现了笑容。
「哟」
我们互相随便地挥了下手。
「无所谓。反正我正想要睡。」
樱瞅着音梦嘟囔了起来。
「我睡她旁边不就得了」
「……这分明是玩笑吧」
「…………」
「你在说什么事儿呢」
嚓嚓，樱把塑料袋放在我的面前，坐在了床头的
楼梯上。
「这是啥？」
「……你怎么知道的」
袋子里填装着便利店的饭团和三明治。
樱抱着膝盖对我微笑。
「是吗」
就好像和我了解音梦一样吗。
「…………」
我沉默着闭上眼睛。
樱不是单纯为了送饭过来的。
她这就是告白吧。
这应该是在她从现在要开始的、漫长的告白最开
始时，她下定决心的自言自语吧。
「我也很清楚你」
「你和音梦也是一样」
「尽是兜圈子，到头来就是因为老在意别人脸色
才吃亏。」
窗外的樱树在随风摇动着。
「…………」
花瓣散落下来。
但是这座小岛就好像是梦一般，花从未有枯萎之
时。
——尘世是梦，夜梦之中才存在真实。
以前，不知道从哪听过这么一句话。
既然如此，正是应该在这梦一般的意境之中流露
真相吧。
「为什么」
我没有做质问，仅是在随意地交谈。
樱在掩饰着什么。
我叹息着摇了摇头。
要是能轻易说出来的话，樱应该早就告诉我了。
「………………」
「……那么、你只要告诉我原因和解决方法就可
以了」
她如此肯定地断言了。
「……那是……」
忽然想起，有人说音梦得病的原因有可能是心理
原因。
「就是说我给音梦造成了精神上的负担么？」
「到底是哪边」
「话太长的话就不用解说了」
我轻轻地挥手。
为什么要这么做——的部分樱要是不想说的话是
不会告诉我的。
「具体要我怎么做啊？」
「哈？」
「喂，那算什么？」
既然是治好音梦的病，为什么非要让我讨厌起她？
要是让我去采哪里的无名草药或者是去找魔法使
之类的，还反而更显得现实。
「怎么……会这样」
大脑整理不来这太过跳跃的消息，感到犯晕。
但是——
我们的初吻。
相拥的那一夜。
音梦的状态有显著恶化的时侯，正是她和我的关
系不断走近的时候。
「…………」
为了不让音梦孤单而拥抱她，反而使她变得这样
那时还安慰自己不会有那种事情——现在却变得
后悔。
「哈？」
「…………」
「…………」
「…………」
现在的我还有些不能信服……不，一般人看来这
根本就是痴话梦话。
但说起来我能变出日式点心的能力，以及窥探他
人梦境的能力也没好到那里。
而且、
「所以呢？只要我和音梦的关系越来越亲密，她
的状况就会恶化？」
樱没有任何筹措地点了头。
我觉得……我有些理解。
但是。
但内心中……也有并不想去理解其意义的一面。
「不会吧……」
「这又不是ｇａｌｇａｍｅ或是三流的言情小说
……」
樱像是在窥探我的样子一样小声嘟囔着站起来。
「…………」
不可以喜欢上。
但此刻——已经来不及了。
让我讨厌起她。或是让她讨厌我。
该怎么做。
无法想象这种事情。
即便撒谎也因为双方过于了解，会轻易地被看穿。
「……到底要让我怎么做啊」
我发誓要陪在她身边。
绝对不会离开。
不会再说第二次，所以一定要牢牢记住。
（我…………）
樱走近俯视着咬紧了嘴唇的我。
樱突然抱住我的头。
「…………」
「？」
「樱？」
「唔！？」
「哇！　樱你给我起来！」
本来我想把樱推开，但她却顺势转移了重心把我
的头抱住。
「…………」
「……啊，那个」
从樱的胸腔中传来了仓鼠一样不稳定的鼓动。
「我听得见……」
「…………」
樱手上的力气忽然增加了。
但却马上松开了。
「……狡猾？」
樱倾着头打开了门。
「那这又是为什么呢？」
我坐着仰视了樱的侧脸。
笑容在樱的脸上盛开。
「……谁知道呢」
门被关上了。
「……呐」
我向着门的另一方呼唤樱。
「我喜欢音梦」
已经喜欢的无法自拔。
脑中被音梦的事情充满着。
「所以说——」
所以——。
「迎来美好的结局吧。」
没有回答，只有远去的脚步声。
◆音梦生病之谜◆
从那天过后已经两天了。音梦仍然没有醒来。
我片刻不离地照看着音梦，而后小樱来了。
然后我就像她询问了音梦和我以及生病的关系――
她告诉我想救音梦只有选择别离。
……杉并那家伙，到底是到过了什么地方做过些
什么事情了？
昨天那家伙给的信……
「什么啊，这个埃菲尔铁塔造型的镇纸。」
在低俗的镀金表层之上，用日文写上了『欢迎』
两个字。
大致上，埃菲尔铁塔是法国的吧。
嘛，实际上，我也并没有真的多么想知道他到底
是去了哪里和做过什么。
假设，那家伙认真地说出『上周到了火星的亲戚
家一趟』的说话，我也只会认真地回一句『那又
怎样？』而已。
突然，桌子上的手机震动了起来。
「短信？　杉并发的？」
我拿起手机，然后打开了短信。
「什么什么……其实还有一封信。你也会喜欢
的。现在赶快到公园来……行吗？」
混蛋。三更半夜的，谁会特地去接收什么亚洲制
造的英国信啊。
在正要关上收件夹的同时，又来了一条新信息。
「什么？　要是——不来的话会后悔一辈子哦。
……嗄？」
一边在想着这什么混账玩儿，心头之上却又同时
回荡起了一阵无法释怀的思绪。
「切，杉并那家伙么……」
我站了起来，把手机塞进了口袋之中。
结果就跟那家伙的计算一样了——就好像是被下
了咒语了一样，无论如何都无法忍耐下来。
「不管是有什么事，时候可都太晚了啊。」
我一边这样劝告着自己，一边却走出了大门。
还有一件信？　到底是在说些什么？
不去的话，就会后悔一辈子？　这什么老土的台
词啊。
「——说不定，呐……」
这样子特地在半夜里把我叫出来——
以杉并来说，这并不是什么巧妙的行动。
我打起精神，在夜幕之中赶去跟杉并碰头。
◆杉并的计算◆
在深夜，杉并把我叫了出来。
是用短信传呼的，我就像是被算计好了一样，一
边带着不信任的感觉，一边又无法不在意地出去
了。
到底是怎么回事啊，那家伙……
「知道了。１个小时后ＢＯＯＤ北川的前面见」
确认完时间地点后我放下了听筒。
自从卡拉ＯＫ包房一来，这是久违的“拜托”啊。
（来拜托我就说明故事情节展开遇到困境了吧）
刚要向２楼走去，背上感受到了突刺般的视线。
停下脚步，惶恐地转过身。
客厅里啜着可可茶的音梦正抬头看着我。
「啊，嗯，算是吧……」
「…………」
音梦的眉间似乎在微弱地跳动。
「别误会。这里面有很深的缘由的」
音梦一轮轮进攻般地质问道。
「哎呀，那个说起来可就辛苦了」
「拜托别用这种语气说话」
不由得语气慌乱起来，这让音梦有些沮丧。
「…………」
「人类就是这个样子啊」
我说完后，音梦不满地撅起嘴。
仿佛要故意强调似的，音梦哼地把脸转向一边。
「和美春之类的？」
本来是想套出她的话的，不够貌似被我说中了。
「其它的还有谁吗？」
音梦话语中隐藏的尖刺直扎我的心。
（饯别啊。虽然我也一直在想……不过这种事怎样
都好）
我把音梦丢在客厅里，上了二楼。
一见面草草地打过招呼后，菜菜子把纸袋递给了我。
「这是什么啊？」
「换上？」
沙沙，沙沙。
确认完里面的东西后，我全身冻住了。
「这、这是……」
一瞬间怀疑自己的眼睛。
袋中的物体就是如此地危险凶恶。
首先，是女性的上衣以及裙子。
根部很高的皮鞋。
然后……
粉色的丝带！
我说出了这种情况能够推导出的最坏预想。
「难道说，是要我女装……？」
咕噜地一点头，菜菜子用紧迫的表情诉说道
「……靠，那算是什么故事啊！」
菜菜子简短地做了介绍。
主人公为了见女主角扮成女装，白天潜入了女生宿
舍。
（听着有些耳熟啊……）
文化祭和毕业式上偶尔会有男学生穿上水手服，很
奇妙地，那种雷人感能被接受……
学校内也就算了，商店街玩这个就不是闹着玩的了
我看看周围。
加之是周日，商店街玩偶来宣传春季大甩卖，人比
平时还要多。
而且入口处还有一个熊玩偶还是小丑什么地恭恭敬
敬地送小朋友气球招揽客人。
菜菜子估计是想看看我的行动以及路过群众的反应
吧……
（这个地方再怎么说也太危险了吧？）
我直接了当地向菜菜子提议
「果然还是换个地方吧？至少公园之类的」
「那就改天再来」
「…………」
「我知道了。我知道了还不行吗。别用那种要哭出
来的眼神看我」
到底，是我扛不过她。
看到男人哭泣会觉得很丢人，可为什么看到女孩子
哭泣就会泛起这么强的罪恶感呢。
（要是当初没说“什么愿望我都听”就好了啊……
头一次深刻体会到了“世上没有后悔药”这句自古
流传的格言的含义。
我耷拉着肩膀，垂头丧气地走向附近有厕所的建筑。
背后传来了菜菜子的声音。
（上衣还好说，裙子就感觉确实有点过火了……两
腿之间凉飕飕的……）
再怎么说是菜菜子的请求，可穿着这样真的是挺不
容易。
太丢人了，决不能让认识的人看到。
换上之后，我在建筑物间的小巷子里与菜菜子会合
了。
「……首先，从商店街一头走到另一头就好对吧」
「哈啊……」
没想到会有以如此见不得人的姿态出现的一天……
咔！
一把看不见的刀插向胸口。
「菜菜子～」
我像僵尸一样抬起手，向菜菜子逼近。
「一会儿一定真的万事听我的啊」
我盯着菜菜子。
真是的，谁知道是不是真的呢。
「──好了。准备完毕」
一咬牙一瞪眼，我出发了。
最先体会到的是女式皮鞋走起来挺费力的。
何等难走的构造啊，这鞋子。真不明白那些毫不在
乎地穿着这个的女性的心情。
就算想着尽可能地快些穿过商店街，可女式皮鞋的
机动力是致命的。
再加之穿的裙子。
大腿部分嗖嗖地，我陷入了光着屁股跑一般的无防
备感中。
自己摇摇晃晃地影子映在橱窗玻璃上，看得我自杀
的想法都有了，所以尽可能地看着地面走。
（哇！太丢人了……）
有种四周的人都在关注自己的错觉。
（拜托拜托，一定不要遇到认识的人）
我会祈祷神明保佑也就初诣的时候了，而今天却想
死死抱住什么。（注：初诣，日本人新年后第一次
参拜神社）
（七福神也好大国主命也好什么都行，请救救我吧
我不虔诚的祈祷貌似到达了天上。
有一点让我给忘了，那就是大国主命也是邂逅之神。
什么东西的影子落到低头看地的我的身上。
小鸟和老师大大地瞪着眼，我大大地张着嘴，定在
了那里。
仿佛只有我们的空间里时间停止了。
估计是姐妹一起在买东西吧。
历老师手里拿着提包，小鸟手里拿着用可爱的包装
纸包住的东西。
我也知道她们关系很好，可为什么偏偏这个时候两
人一起……
（神明你个大笨蛋！）
不知我心中所想的历老师的视线放出绝对零度的寒
气。
把手指按在太阳穴上，历老师唉唉地摇摇头。
「不是，那个，这个是有很深的缘由……」
历老师就像压根没听见似的，取出香烟，大大地吸
一口，按到简易烟灰缸里。
小鸟在凝固的我和叹气的历老师之间苦笑着。
──嗖嗖～～
脑中一阵寒风吹过……
「够了，我也不想辩解了。您好，再见。忘了我吧」
耷拉下肩膀，垂头丧气地走起来。
稍微转回去看一眼，只有小鸟在那拜拜地向我招手。
我的人生已经结束了一半。
可以的话，能不能请哪里的宇宙人把那两个人的记
忆消除掉呢。
我不禁有了这样的傻想法。
（果然商店街是危险区域啊。得尽快离开这里──
我尽可能地提高速度。
在再遇到谁，事情变得无法挽回之前……
看来神明今天是有些闲，大出血服务啊。
就在我马上要成功穿越时，从前方的饮茶店里走出
的是……。
音梦和美春。
要是有些距离没准我还躲得过去，可像这样突然就
遇见她们我真是一点办法都没有了。
那两人的表情我一生难忘。
「不，不是的。我不是朝仓！」
「…………」
音梦用难以置信的表情看着我。
被血肉相连的亲人在犯罪现场抓获的犯人。
那就是现在的我了。
「嗯，话说起来就长了……」
呜啊！
你不听人讲话啊。
对被一刀干脆定罪的我，美春也投来可疑的视线。
「诶？」
诶？杉并他就行啊？
哎，比起那个问题……
美春推着音梦的后背，催促着她。
「啊，喂。给我等等——」
然而，两人用后背拒绝着我。
也是呢，看到这幅打扮，谁都不想承认自己认识这
个人。
被孤零零丢下的我不禁也理解了。
这时，终于是看不下去了吧，菜菜子跑了过来。
「不，算了。我的人生已经完蛋了……」
筋疲力尽的腿上又加上了１吨的压力。
一边体会着魂儿从耳朵眼飞出去的感觉，我总算把
商店街走完了。
窘迫的紧张感飘满了客厅。
音梦把坐垫抱在怀里，一言不发地看着无聊的综艺
节目。
明明是人气很高的明星八卦节目，可音梦没有一丝
笑容，耳边传来的只有电视里那干渴的笑声。
好沉重。正所谓如坐针毡。
要说起这里的沉闷气氛，估计连坐禅的高僧都会光
着脚逃走了吧。
我在心中给自己吹着进军的号角，试探着音梦的心
情。
「啊～音梦。今天累了吧。我给你揉揉肩好了」
「咖啡也泡好了哦。很好喝的～」
原来如此，拒之千里之外就是这样的。
有点体会了。
……啊，现在不是体会这个的时候。
「要不要去洗澡？一起进去我给你搓搓背也行哦」
这回投出一记变化球。
平时的音梦应该是涨红了脸给我以回应……
……全灭。
招数用尽的我叹了口气。
「今天的那个啊，是有很多原因的……」
完全没想到她会这么说，一瞬间我张开嘴愣在了原
地。
「你知道的吗……？」
为了追求精神的安定我去游戏中心解了解闷，所以
回来的要比音梦晚很多。
「这样啊。那你怎么还这么生气？」
音梦咕噜一转身，看向这边。
仍旧是一脸不爽的表情瞪着我。
「哎，一般那种态度就是在生气……」
音梦仿佛自己心中也没整理好思绪一样，不耐烦地
小声说着。
「那就别把我当出气筒……」
──啪！
脸上正中一坐垫。
幸亏是坐垫。百科全书的话就得流鼻血了。
「呜。那，那个啊……」
「嗯，是没法公开的讲」
「嗯～关于这个也有些不好说明啊」
无论从哪里开始讲，最终都会触及菜菜子是漫画家
这个核心。
而且掩饰的不好的话，反而会更加激怒音梦。
我摆出模棱两可的笑容，满怀诚意地回答
「嗯，我被她拜托了不少事这点是事实。但我发誓
绝对没有做有愧良心的事」
虽然有那么一瞬顺水推舟了，不过未遂的话就没问
题了。
音梦的脸上闪过一丝安心。
然而下个瞬间又马上撅起了嘴。
呜，好敏锐……
「关于那个，到该说的时候我会全说出来的」
「…………」
「啊啊」
音梦终于露出了天真的笑容。
「啊，我泡的是咖啡……」
「……知道了」
我屁颠屁颠地找起可可茶罐来。
总之是达成停战协定了，可喜可贺。
嗯……
◆朝仓、女装◆
菜菜子今天的要求比平时更加邪门。
让我穿女装在商店街走……
而且今天偏偏遇到好多认识的人，为什么呢……如
同约定俗成一样，连音梦都看到了。
今天的家里如坐针毡，不过总算是和音梦和好了。
……啊啊，真的是太好了。
「呼啊啊啊啊啊啊」
我这已经是坐在公园的板凳上第好几十次伸懒腰
了吧。
毕业典礼也顺利结束了，然后就是持续到入学典
礼为止的春假。
虽然我为了打发让人觉得长得过头的时间而来到
了公园，可是能做的也只有晒晒太阳这种田园风
格的事情了。
而且这样睡魔能更加容易地侵占我的身体。
（现在就算变成史莱姆也不足为奇啊）
我的肉体和精神都已经软趴趴地松弛到会这样想
象的地步了。
就在快要这样睡着的时候，有人呼唤我的声音把
我叫了起来。
我睁开刚刚闭上的眼睛，看了看。
「嗯，啊，美春啊」
穿着便服的美春用奇怪的眼神看着我的脸。
「你能看得出我其实是在钓鱼吗？」
「好，视力正常。午安～」
再次想要入睡的我的肩膀被美春摇晃起来。
「等春假结束之后，不是能一直在学校见到吗」
这么说的话也是啊。
美春简直就像只想要主人陪着玩的小狗一样，向
我投来期待的眼神。
（听说音梦到岛外去了，美春应该是觉得寂寞了
吧……）
音梦之前决定不升本校，而是去岛外的看护学校
上学。
而且跟美春不仅校舍不同，连住的地方都相隔甚远。
本来作为风纪委员一直在一起的部分，在美春的
内心里是要花很多时间去整理吧。
（哎呀哎呀。真是需要人照顾啊）
我使了一把力，把有点像老头的腰给直了起来。
「那么，正好有点饿了……」
美春立刻顺势说道。
「…………」
「……嘛，也好。那个摊子离这里也不远」
「说起来你还真能吃得下那么多香蕉呢」
这是美春一口气吃下涂着巧克力的第５支香蕉的
时候。
美春冲我合手作揖。
美春吃的５支都是我请的。虽然一开始就打算要
请，可远没想到她会吃５支这么多。
吃完巧克力香蕉之后，两个人就远远地眺望起了
大海。
然后首先打破了悠闲的沉默的，是美春。
「什么？」
我茫然地望着海回问她。
时间一瞬间停了下来。
风声和树枝喳喳的声音也消失了。
「什么……」
突如其来的告白让我的思考停止了。
美春哈哈地笑话我已经是之后的事情了。
「诶？」
她说完，好像炫耀胜利似的用手比划了一个Ｖ。
我把手指放到太阳穴上小声说道。
「明天……」
「今天是３月３１日。所以明天才是４月１日」
我无言地取出手机，然后把待机画面的日历给她看。
美春的脸色唰地变了。
「那么我今天回家就这么写日记吧。美春给我了
爱的告白」
「对了。也告诉音梦和杉並吧」
美春把双手握在胸前，向我恳求。
「真是个爱操心的家伙」
真的一瞬之间让我动摇了呢。
嘛，反正她也没有恶意，我就原谅她吧。
「美春，来这里，让我钻钻你的头」
就是俗话说的梅干之刑。
「真拿你没办法啊。那么就来肉偿吧」
我就像坏人大官一样坏笑起来。
「好，感觉不错」
我让美春坐在草坪上，然后把头枕在她膝头上。
这就是膝枕之刑。
这可绝对比躺在长凳上睡要舒服多了。
又柔软，又温暖。
睁开眼睛，还能看到一望无际的天空。
「嗯？」
说完，美春指着苍天的一角。
我朝那个方向看去，然后苦笑起来。
蓝色的天空飘着一团像香蕉一样的云。
我和美春就一直这样眺望着天空。
◆ＥＤ·像香蕉一样的云◆
我在公园晒太阳的时候，被美春叫了起来。
然后两人在高台上一起吃香蕉时，美春突然发出
了爱的告白。
然后思考停止的我被美春取笑今天是愚人节。可
愚人节明明是明天……
然后我就对这样恶作剧的美春处以膝枕之刑。
枕着美春的膝头仰望天空。然后我就和美春一直
看着蓝天上那片好像香蕉的云彩。
望着白色的天花板。
这里是医院吧。
我躺在床上，望着一片雪白的天花板。
再望向满脸苦笑的杉并。
完全不像是杉并本人，一副非常正经的表情。
「……嗯。」
我软弱无力地回答。
「……拜托了。」
我一动都不能动。
很快，杉并就消失到我的视线范围之外去了。
美春肯定会好好地跟着那家伙的吧……
我慢慢地合上了双眼。
从这里开始，暂时就由美春来代替朝仓前辈去追
赶杉并前辈。
杉并前辈一边跑着，一边正如联络说好的那样地
跟美春会合了。
然后，我们就以月城同学的家作为目标而急速前
进。
杉并前辈减慢了速度，然后截停了就近的计程车。
杉并前辈明明肯定是从医院一直跑过来的，却是
几乎连一滴汗也没有流出来。
跟司机交待了要开快一点，而速度也就提高了一
点。
可是，是焦躁不安的缘故吗，杉并前辈的手指一
直在敲打着大腿。
因为是挚友朝仓前辈的要命事宜，所以这也是没
有法子的。
就算是美春，接到联络的时候也是完全吓了一大
跳。
虽然想尽快赶到医院去，可是杉并前辈却说了
『要赶快通知月城姑娘——』的话，于是就先往这
边赶过来了。
尽管计程车的速度已经相当快了，但是在美春的
心里，依然『再快一点、再快一点』的在默念着。
濑场先生急匆匆地跑上楼梯，把月城同学唤了下
来。
望着我们的月城同学，脸上带着一副从来没有见
到过的慌乱表情。
月城同学点了点头。
月城同学屏住气息，往前探出过身来。
在那一刻，美春好像是听得到了月城同学吞咽口
水的声音。
在一瞬之间，月城同学就往玄关跑了过去了。
在向杉并前辈发问的时候，连一贯冷静的濑场先
生的表情也变得严肃了起来。
杉并前辈什么都没有说，就只是缓缓地点了点头。
我们冲到大宅外面去，开始找寻计程车。
月城同学点了点头，然后就往医院的方向跑了出
去。
杉并前辈也追了上去。
就算是点着头的同时，月城同学也依旧在向前奔
跑着。
以那个就连杉并前辈都要被甩开的惊人速度在向
前奔跑着。
就算是香蕉能量，也一样是有着极限的。
按照着杉并前辈的指示，美春跑到朝仓前辈的家
里去，把自行车借了回来。
月城同学的脚步之快，尽管美春拼了命地踏着自
行车，也只能够一点一点地追赶上去。
自幼在马戏团演出的这么一回事，可真不只是说
说而已的啊。
为了更早赶到前辈那里去，美春不更加加快速度
的话……
月城同学的头摇了又摇。
月城同学的身形再往前多倾斜了一点，速度也就
随之而再度加快了。
在激烈的呼吸之下，月城同学不断地呼喊着朝仓
前辈的名字。
那异乎寻常的不安……那脸上的那一幅痛苦表
情，即使就只是看一眼而已，就已经教人心头
紧揪了起来。
拼命地跑着跑着，终于抵达医院了。
护士
「嗯？　朝仓……先生吗？」
在杉并前辈的带领之下，我们去到了朝仓前辈所
在的病房。
在这个单人病房里面，朝仓前辈正躺在病床之上。
到了这一刻，才终于真正体会到『出了意外』到
底是怎么的一回事。
身后的月城同学推开美春，往前辈那里冲了过去。
跟以往不同，月城同学的声音明确地把感情都爆
发了出来。
月城同学的言语之中，决堤了一般地充满了强烈
的意志。
月城同学，正在竭尽全力地，将自己的全部心意
转化成话语。
「月、月城……好辛苦……」
「……脖、脖子、就快要断了……」
——啪！
「哎呀哎呀……搞砸了啦。」
我从被单之中慢慢地坐了起来。
「对不起，月城。就是这么回事啦。就是说我没
有出了什么意外啦。健康如常的样子。」
作战结束。
「是杉并的计划啦——说是只要制造出适当的场
景，月城也可以把自己的心意说出来的。」
「虽然有点儿硬来，也算得上是冲击治疗之类的
吧……」
「那……差不多吧……」
从月城的双眼，不断地涌出了无尽的泪水。
然后在饮泣着的同时，月城紧紧地握住了我的手。
「对不起，月城。真的是没有恶意的。」
月城一边擦着眼睛，一边点了点头。
「谢谢你，月城……月城的心意，清楚明白地听
到了咯。」
月城的眼泪早就在不知不觉之间止住了。现在的，
是一副非常美丽的笑颜。
「——啊！」
在听到这里之前，我也没有注意到啊……
真子就好像掉进了水里的麻雀一样双手乱舞。
「什、什么笨蛋啊！」
「真、真子……你——」
杉并打开了病房的房门。
杉并和真子，带着还在吱吱喳喳地说个不停的美
春一起到外面去了。
然后，病房寂静了下来。
只剩下自己跟月城两个人。
一时间没有法子正面看着月城的脸，就只是少许
地把视线错开了——
「那个……月城？」
「那个……刚才说的，真的是……」
月城说着说着，脸都通红了起来。
「嗯，真的很高兴哦……」
「月城……那个啦，我也是……」
「我想，我也是喜欢月城的。如果这份让胸口暖
烫的心意，就是喜欢的心意的话……」
「……应该是相同的心意哦。我也不想要月城离
开我的身边。我也想要以后一直厮守相守在一起。」
月城的手，紧紧地握住了我的手。
「……好好地把自己的心意传递了出来呢。」
月城慢慢地……不，是肯定地点了点头。
「不得不感谢大家啦。」
「不，不是指月城，是在说我啦。」
「是撮合了我和月城的这么一回事……」
月城，笑了。
月城，在笑着。
非常高兴地，笑了起来。
「我想看到这个笑脸已经想了好久了。」
我轻轻地将月城拥进了怀抱之中。
◆月城的心意◆
有一个适当的场景就好。
是杉并说出来的这么一句话。
我相信着杉并的话，躺到了医院的病床上等候
着。
听说到我出了意外的月城，才一走进病房的同时，
感情就爆发出来了。
就是说，杉并的作战成功了。
可是，比起这一方面，月城那喜欢我的告白是更
加地让我震惊了。
然后，我也认清楚了自己的那份暧昧的情感。
我，喜欢月城。
互相确认了对方心意的这一刻——
月城——终于笑起来了。
「不好意思，这么急急忙忙把你叫出来。截稿日期
那边没问题吧？」
我想起来一件事，就急忙把菜菜子叫了出来。
接到我突如其来的电话菜菜子有些吃惊，不过还是
欣然应允了。
「那个，关于上次女装的事，你确实说过什么事都
听我的对吧」
「真的是什么都可以？」
菜菜子不知为了红了脸，点点头。
「那今天就陪陪我吧」
我们开始在商店街走起来。
一边走着，一边向菜菜子解释。
「其实是想让你选一下」
「明天音梦就要离岛了，所以想送她些礼物。不过
老实说，自己想不出什么合适的东西来」
「所以就想着同是女孩的话会不会有什么主意」
我还在想为了这种事就把人家叫出来会不会让她不
开心，不过菜菜子却回以了笑容。
「我一～直在想，可就是想不出什么好礼物啊」
与其说是犹豫踌躇，不如说是绝望了。
想出的都是无聊的东西，能让音梦高兴的东西一点
头绪都没有。
怀抱着一丝希望，我和菜菜子一起走了起来。
出来买晚饭的干练主妇。
社团活动归来的学生们。
骑着自行车急急忙忙往家赶的小孩子。
我拖着沉重的步伐混迹于他们之中。
「……不好意思啊。说这说那地反对你」
和菜菜子一起逛过的店已经超过了２０家。
可是，无论是洋服，还是提包靴子之类的实用品，
都没有能让我眼前一亮的。
被菜菜子的笑容鼓励着，我又有了抬起脚的勇气。
这要是我一个人的话，估计早就放弃了。
路过某个钟表店时，菜菜子忽然叫了一声。
她在展示橱窗的前面站住了脚。
「怎么了？」
菜菜子手指的前方是一个小时钟。
「时钟？时钟的话，她有的」
菜菜子在我耳边说出了一个主意。
「原来如此，不错呢」
我进入店里，拿着那个时钟走向收银台。
「谢谢。真的是帮大忙了」
菜菜子完成艰巨任务后松了一口气，笑着说道。
「不过，你还真知道那种事呢」
「要当白衣天使可是不容易啊」
像我这样的懒人是完全无法胜任的。
事关人命，所以相应的训练以及知识就很必要了。
如此一来日程安排就会十分紧张。
不过老实说，经常闹病的音梦能受得了那些吗。
（不行，当哥哥的怎么能不相信她呢）
这个倾注了爱的名字不就是为了这个才存在的吗。
「总之今天谢谢了。帮了大忙」
将菜菜子送到家后，我快步往自己家赶。
要快点试试菜菜子的主意才行。
──咚咚
敲敲门，里面传来了请进的声音。
「音梦，我进来了」
音梦的房间里收拾的很整齐。
也许是正好在打包吧，音梦正把行李往旅行箱里塞
去。
「终于就是明天了啊」
「别摆出一副人生诀别似的表情」
我把藏在背后手中的箱子递给音梦。
「来，拿着这个」
音梦看着我手上包裹着可爱包装纸的箱子。
「我的临别赠礼」
轻轻把礼物交给音梦。
「嗯。就是为了这个才现在拿过来的。明天的话就
会很忙了吧」
滋啦啦地打开包装纸的声音回响在房间里。
「呵呵呵。这可不是普通的时钟」
我从音梦手中接过时钟，按下背面的按钮。
『起床了—，音梦。早上了。要迟到了』
「还有别的……」
『音梦—，该学习了—！』
「听说护士的时间很紧，所以就买了能用声音管理
行程的时钟」
『音梦，今天已经很晚了，快睡吧』
『喂～音梦。没忘东西吧？』
「其实，针对你爱撒娇这点，其它还有温柔叫醒版
的」
我把手指放到按钮上，停住了。
「──啊，现在听了就没意思了。明天到了宿舍再
听吧。很好笑的」
「想听本人声音的话，随时打电话就好。我是２４
小时营业的」
「加油吧，音梦」
我把手放在要离巢的幼鸟的头上，揉揉她的头发。
感觉自己终于能够把宝贵的妹妹送走了。
感谢菜菜子的主意。
◆特制闹钟◆
让菜菜子陪着我给音梦买临别赠礼。
根据菜菜子的主意，我送了音梦特制闹钟。她非常
高兴。
就这样，我把宝贵的妹妹平安送走了。
ＴＨＡＮＫ　ＹＯＵ，菜菜子。
今天也是在月城家度过了一天。
濑场先生的笑容，变得比以前更加地温柔。
而在旁边，月城也在咯咯地笑着。
「不是我一个哦。是美春、真子……嘛，还有杉
并的出力啦。」
「……皮洛斯啊，真遗憾呢。」
月城说着说着，瞄了我一眼。
「这样说很不好意思啦……」
濑场先生一边抚弄着两撇胡子，一边在那里沉吟
着。
「不是很好吗？　肯定会很有趣的。」
「那个……一直以来的糕点啊料理之类，都是濑
场先生制作的吗？」
「濑场先生，这个跟烹饪，似乎有那么一点儿不
同……」
「没错。在那之前，一起写邀请函吧。」
「哎？　啊，那个……哎呀，讨厌啦。没有那个
意思的……」
那么，到底应该说是怎样的意思呢……这是难以
言喻的约定吧……
虽然是说没有那个意思，可是每当看着月城的笑
颜的时候，不自觉就……可不能这样轻浮，
真是的……
◆茶会的邀请函◆
月城重新拾回了笑容。
参照濑场先生的提议，决定了要举办茶会来招待
美春和杉并等人。
对啊，这也不错呢。
我和月城一起笑着，准备一起去写邀请函。
「…………」
眺望着窗外。
仅仅是隔了一个房间而已，从这里看到的景色却
和我的房间有相当的不同。
「今天是伪娘之日啊。」
扑通一声坐到床上，音梦不住地咳嗽。
「不，只是因为音梦看起来身体状况不佳，想说
些鼓励的话而已。」
「谁知道呢？」
我砰砰地敲着想要借助墙壁站起来的音梦的头。
「说到升学的话，你瞒着我在外面的学校考试了
吗？」
我用手哗啦哗啦地比划着收到的通知书上的学校
名字。
「我说啊、不是什么好笑的事情吧。」
「真的吗？」
音梦伸出两个指头摆出Ｖ字形。
「哈啊……」
这次我只能叹气了。
（尽管如此……）
实际上，想想音梦那天夜里的奇怪的状态的话，
还是这样做比较好吧。
「Ｃｏｓｐｌａｙ的兴趣觉醒了吗？」
鼓起脸颊的音梦避开了我的视线。
「呵呵，虽然这样父母是不会反对的，但是也太
突然了吧？」
「……我倒是替你未来老公的饮食生活感到担心。」
我呼地一声把手伸向音梦胸口。
「别发出奇怪的声音！」
从她的腋下取出体温计。
「三十六度八，不行啊。」
「怎么了低烧少女？」
我一边甩着体温计一边轻轻地叹了口气。
「嗯？因为是兄妹，怎么都可以吧」
「诶？」
这么说也是啊。
「嗯」
「平常的话就会注意到的啦。」
「嘛，想成为白衣天使的话，先好好休息，把自
己的身体养好吧。」
我敲了敲音梦的额头。
「连自己的健康都管理不好的家伙，去看护别人
的话能让人安心吗」
「那，反正你就呆在家里，如果发生了什么就打
个电话给我吧。」
「现在还这样说啊。」
我微笑着正要走出房间。
「怎么了？」
「啊啊。」
我稍微歪着头疑惑着。
「我也想和她说话。那家伙也不在家里，连手机也
没有。」
「啊啊。」
音梦在被子里扭扭捏捏地蜷缩着身体。
「什么啊？」
「哈？」
她呼啦一声盖上了被子。
「奇怪的家伙。」
挠着头要出房间的时候猛然看到了日历。
『４月８日……新学期～』
那么，春假最后的回忆想必是照顾生病的音梦了吧。
「哎呀哎呀……真麻烦啊……」
我轻轻地嘟囔着，虽然想回到自己的房间，不过
却走到了客厅。
坐在沙发上，无精打采地伸着双足。
音梦的不去本校升学的文件。在那之中也有着升
学者的名单。
不可思议的事情啊。
无论读多少遍，都没有芳乃樱的名字。
◆照顾生病的音梦◆
进入了四月，每天照顾身体每况愈下的音梦，我想
春假就将这样结束了吧。
然后，也知道了音梦其实预定要进入护理系的学
校的事。
最近为什么都没见到樱呢。怎么净是些让人叹气
的事情啊。
当然最让人叹气的是，本校升学者名单里没有音
梦和樱的名字。
这一天，大家都齐聚到了月城家。
身高过人的濑场先生，就好像表演晚会的司仪那
样在向着大家打招呼。
那满脸的笑容，看得出来是对现在的状况感到非
常高兴的样子。
真子一边拨弄着发尖，一边不知道把视线放到哪
里去。在这种时候意外地手足无措呢，真有趣。
「我也感谢邀请。」
作为跟月城一起写邀请函的自己，在这一刻还真
不知道应该要说些什么。
一个接一个地打过招呼，在最里面的月城也点头
行礼。
说完之后，再一次地低头行礼。
在桌子上面，放满了濑场先生亲手制作的糕点和
料理。
逐一就坐之后，濑场先生把红茶注入茶杯里。虽
然只有一瞬之间，果香却遍传了整个客厅。
美春从沙沙作响的纸袋里拿出来的是……
美春手上拿着的，正是月城最重要的那一个人偶。
虽然是有着多少的缝补痕迹，人偶也算回复到了
以前那个可爱的模样了。
美春不好意思地笑着，将人偶递了过去。
月城紧紧地抱住了人偶。
怎么可能，美春竟然能够把坏成那样的人偶修复
好这种事——
濑场先生和美春也真是的。有这种事也不告诉我
一声啊。
「连你也来礼物？！」
杉并说着把东西取了出来，脸上一副比平时更加
地得意的表情。
「……又带了这种东西来吗！」
「谁管你！」
月城忍不住笑了出来。
自从那次之后，月城的笑声越来越多了。
咯咯咯地笑着，让人不禁感叹『这是个多么开朗
的少女啊！』的可爱笑容。
这样说完，真子就开始为我们吹奏出来一首抒情
的曲子。
虽然想要说些什么批评的话，可是真子的演奏
实在是、实在是一点儿瑕疵都没有法子找得出来。
让人身心舒泰的音色，就好像包裹住了整个人、
彻底地渗进了身体里的每个细胞一样。
几乎想要永远地沉浸在这美丽的音色之中……
濑场先生不自觉地用手巾擦拭着泪水。
然后，演奏结束了，客厅被一片寂静覆盖了起来。
我坦率地开始鼓掌。就连杉并那家伙，也都在热
烈地拍着手。
分不清楚是高兴还是害臊，真子满脸通红地不断
鞠躬致谢。
濑场先生在泪如泉涌的同时，紧紧地握上了真子
的手。
被吓到了的真子，硬是在脸上扯出了一抹笑容来。
「啊、我……那个，呃……」
「哎……那个……」
「这个……」
「哈哈哈，不是啦，只是不知道买些什么才好
啦。结果什么都没有买……也就是没有买的
意思吧……」
先试着哈哈哈地混过去……
于是乎，一双双的白眼就投射到我的身上来了。
月城急忙地抢着说话。
真温柔呢，月城。
真子＆美春
「是吧。」
「没办法啊……买不到的东西，就是买不到的
啦。」
即使这样说，周围的鄙视眼光却还是没有准备要
收回去的意思。
因着濑场先生的话，风波总算暂时平息了过来。
我们享用着濑场先生制作的糕点和料理，时间随
之而缓缓流过。
「说起来，我也想知道啦。」
「告诉我们吧……那个月城拼命地寄托在花儿身
上的愿望。」
月城喝了一口红茶，准备开口坦白。
静静地、慢慢地开始说话。
连自己也紧张得要咬牙吞口水……
月城紧紧地抱住皮洛斯。
渐渐地，泪水在月城的眼眶里积聚起来。
不自觉地满溢了的眼泪，沿着面颊往下流淌。
「咳、哧哧……啊哈哈哈……」
我按捺不住，终于笑了出来。
「对不起，可是……哈哈哈……」
虽然在拼命忍耐，可是笑意就是不受控制地在不
断地涌出来。
不经意地望过去，美春加上杉并、以至濑场先生
全都忍不住在偷笑着。
「月城……」
「看看这周围哦。」
「哈哈哈，这里的大家，你认为是什么呢？」
「这就是，朋友哦。大家，全都是月城的朋友哦。
全都是对月城非常关心的朋友哦。」
「月城现在是孤独一个人吗？　正在觉得寂寞
吗？」
「呵呵……月城。月城你想要的『朋友』，不就
是这周围的大家吗？」
「抑或是，还有别的另一种『朋友』吗？」
我一边拼命忍笑地反问着。
月城就这样满脸泪水地呆然环视四周。
美春的脸、
真子的脸、
杉并的脸、
濑场先生的脸、
以及，我的脸。
「月城，你怎么会寂寞呢。朋友明明是这么多的
哦。」
月城用力点头。
「杉、杉并！」
月城的脸一下子红了起来。
然后，点了点头。
月城已经没有在哭了。取而代之的，是满脸的笑
容。
我、美春、真子、杉并、濑场先生，全部都高兴
地看着这样的月城。
茶会结束了。在回去之前，我稍微到了一下月城
的房间。
大家都只是笑而不语地在背后推了我一把。
「月城……不，爱丽丝。」
被改喊名字的月城，有些许紧张地望向我。
「虽然刚才说过没有准备什么礼物，可是其实是
有好好地买了的。」
「因为要在大家面前送出来的话，很不好意思
啦。」
「不是跟其他家伙一样的茶会礼物。我的呢，是
作为爱丽丝的恋人而送出的礼物。」
我紧张兮兮地，从口袋里翻出了一个小盒子。
「花朵形状的耳环。跟爱丽丝应该会很合衬的。」
「当然。我……是爱丽丝的恋人哦。」
在送出去的小盒子里，是我挑选的一双紫色水晶
花型耳环。
爱丽丝把耳环取出来，戴到了耳珠上。
耳环在爱丽丝的耳边闪闪发亮。
「哎……很合适哦。」
爱丽丝的笑容上有点儿不知道如何是好的表情。
需要这样苦笑么——我这样问爱丽丝。
「什么都可以的哦。想到什么就说什么就好。」
然后，在说话之前，爱丽丝——
「唔……」
在我的嘴唇上，柔软的东西压了上来了。
有点儿润泽而又温暖的，心跳加速的感觉。
爱丽丝嫣然一笑。
「我也喜欢爱丽丝哦……」
这一次，由我这一方亲吻上去。
轻轻地，悠长地。
◆再也不会寂寞◆
在月城家开的茶会。
取回笑容的月城，被美春、杉并、真子他们团团
围住。
美春问到月城向罗斯基尔薰衣草许下的愿望到底
是什么。
月城回答了。答案是『想要朋友』。——希望一
直孤独一个人的自己可以得到朋友。
月城的愿望是——想要朋友！
完全不是需要许愿的东西。在月城的身边明明就
已经有着这么多的朋友了。真挚的伙伴明明都已
经有着这么多了。
月城环视身边，然后终于体会到了。——自己本
来就已经有朋友的啊。
在其他家伙回去之后，我在月城的房间把不好意
思在大家面前送出去的礼物送了出去。
然后，我们交换亲吻。
早晨刺眼的阳光照了进来。
低头看了看躺在床上睡着的公主，我像往常一样
叹了口气。
「音梦……要到中午了哦。」
我摇了摇她的枕头。
「喂。」
我拿起她床边的玩偶盖在她的脸上。
音梦吱吱呜呜地低吟着。
看样子今天总算是不会是一整天卧床不起了。
只要还有反应我就放心了，今天终于可以和音梦
在一起了。
「起来了么？」
「马上要吃午饭了。我做了你最喜欢的黄瓜火腿
三明治哦。」
嘴上这样说着，她却只是在床上微微的动了动。
「别又睡着了。」
面对那好像睡觉的喘息声一样的回应，我叹着气
走出了房间。
太不寻常了。
这样好像平常的早晨的情景，却正象征着世界已
经彻底的改变了。
现在是由我来叫音梦起床啊。
结果，音梦从房间走出来，也是两个小时以后的
事了。
音梦坐在沙发上打了个喷嚏。
「病还没好啊。」
我往盘子里装满甜点和苹果，然后在音梦的旁边
坐下。
「花粉过敏？　之前也说过呢。」
「不是风吹的么？」
小声的嘟哝着，虽然知道那是不可能的。
４月――正值春天。
虽然樱花的芳香没有改变，但空气也因樱花的沉
浸而变得醇厚，闻起来更香了。
就像可可比咖啡更加香浓那样的感觉。
音梦随意小声地说着。
「苹果，不想吃了么？」
「勉强吃一点吧。」
喀……音梦只是吃了一小片。
那表情与其说是笑容，更像是忍耐着吃了什么不
好吃的东西似的。
「……笨蛋。」
「没关系的。又不是什么多麻烦的事。」
「啊？」
音梦用冰凉的手抚摸着我的额头。
「多管闲事……」
音梦移开视线，嘟囔着。
「哎？」
「那个，刚才……」
听错了吧。
好像听见眼前的妹妹，说了什么不可思议的话…
「……没什么。」
「啊？　哦。」
看来不是错觉，音梦的心情好像真是不太好。
那就到此为止吧……
我发着呆，盯着不知在演着什么的电视。
不知道樱说的是不是真的，两人的距离微妙的拉
开后，没准音梦就不会突然倒下了。
只是，音梦每天吃得越来越少了。
而且最主要的是睡觉的时间增长了。
「困了么？」
就好像小孩子在看深夜的电影一样，虽然音梦只
起来了三个小时不到。
看起来音梦对自己一天有多半时间都在睡觉也是
一点自觉都没有。
「那个，不是说睡得的孩子发育得好么？」
「……呼」
「没什么没什么。」
我用温和的眼神看着音梦。
但是──
我并不是真想用那样的眼神望着她的。
音梦──
好可爱啊。
我多么的想感受她的温暖，想感受她头发的清香。
想抱住她啊。
像是寻求空气那样自然的，我伸出手想要把音梦
抱在怀里。
「啊！」
「没什么。」
「怎么了啊？　那样的神情。」
知道已经晚了，还是慌忙的用手遮住脸。
「没什么。没什么啦！」
「啊啊，就是这样。没什么啦！」
我装做微微有些发怒的样子斩钉截铁的说着，从
沙发上站起来晃了下脑袋。
「……怎么我也有点困了，那我先回房间去，睡
个午觉。」
「……你看完电视也快点去睡吧。」
「晚安。」
我现在感觉真很不舒服，都不敢再看音梦的脸了。
转过身去背朝着音梦。
走出房间时，好像感觉到音梦说了这句话。
「呼……」
靠在墙上无精打采的叹了口气。
「我到底在干什么啊……」
说好要在音梦身边的。
但却又不可以接近音梦。
那样的事可以坚持下去么？
「……才一个星期就已经这副摸样了。」
我想拥抱音梦。
想永远也不分开。
想倾注我所有的爱。
明明是这样的——
「切……」
我握紧了拳头，摇着头。
胸口好痛。
像伤口浸到盐水一般的痛。
这样的痛，是我的还是音梦的呢……？
我知道，在墙的那边的音梦也在看着我这里。
仿佛感受到了能传达两个人心意的力量。
不要走。
想做睡前的接吻。
想要被你拥抱。
想让你用那宽大的身体把我全部包裹起来。
看着哥哥你那悲伤的眼神，我，是多么的难受……
这些不能辨别是不是自己妄想的感觉，不断地浮
现在脑海中。
「这种事……」
胸口好痛。
这是两人份的痛苦。
假如——就算，这是喜悦的感情。
初次的接吻，两人互相拥抱结合时的那种激动的
感情，引发出心中那样异常但却强烈的悸动。
就如樱所言，没有人能承受这样强烈的感情。
「好麻烦啊。」
将这句笼括了种种烦恼的话倾吐向了空中，仿佛
自己得了什么病一样拖着沉重的身子走上楼去。
◆平稳的春日◆
音梦的身体状况仍不理想，而入学式就要到了。
两个人本应是在家里轻松愉快的休息的，而我却
在努力着尽可能的回避音梦。
就连接一下吻都没做到就离开了……。没有和音
梦在一起。
没想到就是这样，会如此让人痛苦。
「哪里，全亏学姐照顾」
伤势恢复得比预料的快，今天可以出院了。
萌学姐在整理行李，我摆弄着手里的拐杖。
还没有完全恢复，一周里要靠这东西帮忙了。
「……好累」
虽然萌学姐很开心地微笑，但参加这种活动实在
没有什么意思。
与其这样的话，还不如明天出院的好。
不过，一直占着床位的话也对真正需要的患者不
好。
（但是不能再被萌学姐照顾了，真遗憾……）
对住院时每天照顾我的萌学姐，原本已经感到更
贴近了，但现在又变成了只能在学校里偶尔见面
的关系。
发觉到变得更亲密的时候，又回到普通的关系真
令人感到寂寞。
不知不觉，萌学姐已经整理好了。
「哎？啊，很好了」
不由得看着萌学姐发呆。
「那个……那么，走吧」
萌学姐把我的行李全部拿上，走在前面。
萌学姐打开门走到走廊。
越过肩膀，从门正在关闭的缝隙中看着病房。不
可思议地，有种依依不舍的感觉。
说起来，那对笨蛋双亲，一次也没来看望过……
「不愧是我的双亲……骨折这种程度不会回来真
是……」
萌学姐停下来看着我。
「……啊，没什么。走吧」
撑着拐杖，走向接待处。
不知不觉间，季节已经变成了春天……
◆出院◆
伤势恢复得比预料的快，今天可以出院了。
住院中，萌学姐就像亲人一样照顾我。出院就意味着亲密的关系结束了，稍微有点可惜……
「看到一半的时候，都不知道故事会怎么发展……
不过最后是Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ实在太好了」
「嘛，怎么说，毕竟故事嘛。结局的话果然，还
是大团圆会比较好」
我稍稍回了头，看了看从电影院鱼贯而出的人群。
「来，你看。全都是成双成对的」
「但是，好像，大家身体都靠得好近啊……
Ｗｏｗ，看那一对，竟然在人流里面接吻。
真碍眼……」
小鸟突然拉了拉我衣服，我身体不由得向前倾。
「果然，他们这样做，是受电影影响呢」
――嘭
小鸟搂着我的胳膊，整个人紧紧贴上来了。
「……小鸟也，受影响了？」
「嗯，说得对」
已经进入４月了。空气也变暖了，春天是真真切
切地到来了呢。
说短，的确也很短的寒假，还剩一点就要结束……
「从后天起，校园生活又要开始了呢」
「哈哈。要不要贿赂一下历老师看看呢」
「这样好吗。小鸟可是优等生的身份哦」
「对啊……」
现在想想……为什么当时我会嫉妒工藤呢。
我喜欢小鸟。
也知道小鸟喜欢我。
（嘛，第一次吃醋，不知分轻重……吧）
自己随便得出了个结论，我不由得苦笑起来。
噔。
小鸟拉着我，把身体靠得更近了。简直就像要连
我的体温都烙印在心中一样。
小鸟把头轻轻地靠在我的肩上。不会改变──话
虽如此，但果然还是会寂寞吧。
「哈哈，我们现在也有点受电影影响的情侣的感
觉呢」
「…………」
后天开始上学。果然，不能像放假这样，频繁地
出来见面呢……。
我把手放在小鸟纤细的肩上，顺势抱了过来。
我无视小鸟惊叫的声音，把她抱在怀里。
「这样子……能更好地感受到对方吧」
无论我还是小鸟。
像这样紧紧相拥，能够更好更真切地感受到对方
的存在。
小鸟用着心驰神荡的口吻，轻轻对我诉说。
火热的吐息喷到我胸口，心跳进一步加速……。
「嗯……」
两人紧紧相拥，不止步地前进。目标──朝仓家，
其实距离并不是很远。
一定要趁这时间，下定决心才行。
（唉……我也受爱情戏影响了啊）
这是扯淡。其实最近，我一直都在想这事──。
「啊，小，小鸟」
我说了声“那”，握住了正要抽离身体的小鸟的
手。
「……那个，去我家吗？」
我家就在身后──我用拇指指了指现在除了我以
外谁都不在的房子。
小鸟，轻轻地点了点头。
「……真，真的吗？」
我喜出望外地尖叫。大概，小鸟她也听懂了我的
弦外之音吧。
我们的手聚到齐眉高度。然后，十指交缠。
「我看看……哦，心脏都快飞出来了」
可能是因为心情激动的缘故吧，小鸟现在已经娇
喘连连。
「…………」
其实，我也是同样地亢奋。
「小鸟……好厉害，都红透了……」
我把她的头发梳起，露出耳朵。只见从颈脖子到
耳朵那一带，就像被染色般通红。
小鸟身体不断颤抖。但我只不过是用手指摸了摸
她耳朵罢了，可以说是反应过头了。
「就算不是面对面，还是很害羞吗？」
我一边不断地拨弄她的耳洞，一边轻声问道。渴
望这种姿势的，正是小鸟。
「没事的没事的……」
我抱紧她那柔若无骨的身体。把鼻子埋到小鸟的
秀发中，袭来一阵温柔的香气。
小鸟握住我的手。然后，就像对待珍贵的宝物一
样，说出了那句话。
「……我也是」
拨开那头干爽飘逸的秀发，我的双唇印上了那通
红的颈脖子。
我能清楚地感受到，紧张感正游走她全身。为了
缓解，我含住了她的耳垂。
用唇轻咬那充满弹力的耳垂。再伸出舌头，用似
碰未触的力道慢慢舔弄。
小鸟拼命忍住那快要迸发出来的喘息，发出奇妙
的声音。
我对这种反应欣喜若狂，双唇印在她那精致得可
怕的脖子上。
哆哆嗦嗦，连喉咙的震动也直接能感受到。我轻
轻吻着，双唇点到即止。
迅速伸出舌头，然后开始往上舔弄。
然后，落在她的樱唇上。仅仅是四唇相接。感受
她唇上唾液的湿润。
「小鸟……」
她怔了一下，用湿润的双眸看着我。
「那个……我们来试一试湿吻吧。就像电影里面
那样。」
小鸟轻快地合上双眼。我再次开始吸吮她的樱唇。
小鸟湿润的双唇已经张开。我畏畏缩缩地，用舌
头侵入她的小嘴。
舌头暂时撤退，用唇含着她的小嘴。就如蜻蜓点
水般的浅吻，如此反复。
脸稍微离开，只见小鸟浮现出艳丽的笑容。
说完，四唇再次相接。很快，润滑的舌头，又伸
进口里了。
这种感觉，就像互相往对方嘴里传输唾液。
「……小鸟的口水，味道真好……」
舌头都交缠在一起，小鸟好不容易才把这句话说
出来。到最后，我把她门牙内侧都舔了个遍，
才肯“住嘴”……。
一轮激吻后，我们连下巴都泛着唾液的光芒，甚
至要出动到肩膀来帮助呼吸。包含着兴奋，
还有纯粹的呼吸困难……。
「……我也是」
「哦哦。小鸟胸部很饱满嘛」
「哪里哪里。这软绵绵的手感就是证据」
我隔着乳罩，一下子就抓下去。
「啊，对，对不起」
「嗯，明白了。对不起呢」
就像对待易碎品一样。不过说不定，女孩子的身
体的确就是那么娇柔。
这次，我轻轻地把手滑入了她乳罩之下。
「……怎样？」
我将意识全部集中在指尖，尽量保持轻柔，注意
自己不至于太用力。
即使是如此柔软的乳房，也残留有那么一点坚硬
感，一手掌握，所感受的弹力就像要将手弹开一
般。
我一边注意不会过于用力，将小鸟的乳房忽左忽
右地玩弄在股掌之中，并不断改变形状。
大小刚足以盈握。吹弹可破的肌肤已经微微渗出
香汗，像要将我的手牢牢吸住一般。
「啊……都这么硬了……」
用拇指和食指夹住那一点的时候，小鸟的声音明
显高亢了一个分贝。
虽然比起乳房要硬得多，但果然还是有点柔软。
「但是，很舒服对吧？」
我在小鸟耳边轻声低语，并对着她耳朵吹气。
「没问题的」
对着这颗硬硬的小花蕾，我的拇指和食指不断搓
揉以给予更大的刺激。
我一手刺激着这销魂的小花蕾，另一只手也不闲
着，向她的下体伸去。像蛇一般滑过她的小腹，
伸向两腿之间……。
小鸟赶紧把双腿合上。可惜她晚了一步，我的手
已经到达最关键的部位。
小鸟摇头表示抗拒。
「其实是……可以的吧？」
我甜美地轻咬着她的耳垂，把舌头伸到耳朵里面。
漏出了如缺氧般甘甜的喘息。合拢双腿力量减弱，
我的手终于可以为所欲为了。
「大概是……这里？」
我干脆地隔着那层薄薄的布，用手指肚来回摩擦
小鸟的桃花源。
对我这样子爱抚，小鸟的确也有抵抗，但是，小
鸟里面的快感不断攀升也是千真万确。
「……都湿了」
连摇头的力气都没有了。
「我爱你，小鸟……」
就像入迷似的诉说着。小鸟快速把头拧向了我。
舌头激烈纠缠。即使被唾液弄脏也毫不在意……。
爱液越涌越多，内裤湿润的范围，也不断扩大。
我用指头戳向那湿润的中间部分，布立刻就陷进
去了。
「……那我脱了哦」
小鸟，非常轻微地点了点头。
好不容易才压制下去的红潮又涌了上来，小鸟痛
苦地低吟道。
「小鸟的胸……好舒服啊」
我轻轻地用手覆盖了整个乳房，温柔地摇动它们。
但是，还有少许坚硬的乳房，并没有像我所想象
地那样晃起来。
我的手指再一次伸向小鸟的桃源乡。小鸟现在，
已经没有力气用双腿来防卫了。
身体像触电般震颤。已经抵达桃源乡的指尖正婆
娑地享受着阴毛的触感。
「……好稀疏呢」
我从肩头静静地注视。手所能感觉得到的量，也
是同样少得可怜。基本上都是光溜溜的。
「……嘛，比起热带雨林要好多了」
我拨开这稀疏的草丛。指尖探求着粘膜的触感。
「……是这里？」
她抓住了我的手腕，想阻止我的进一步行动。
「一定没问题的」
手指活动起来，在这圆润的小丘上探索着。让这
小丘不断震动。
就像要把肺部的空气全部挤出来似的，小鸟大声
叫喊。抓住我手腕的手也更用力了。
我无视这一切，埋头继续向桃源施予进一步的刺
激。
可能是刺激过于强烈吧，小鸟的身体想要逃脱。
我一手将她抱紧，同时还继续对小丘发动攻势。
我找到她包皮上端的小肉粒手指轻按，然后开始
圆周运动。
爱液也更加汹涌了，不仅手指，连手掌都沾湿了。
「厉害……你看看」
我把那快要被淫水泡涨的手指伸到小鸟眼前。
小鸟带着哭腔，慌忙把脸背过去。
原来她早先在意两腿之间是为了这个。我不禁苦
笑。
「那种事就别在意啦」
「那……我，可以开始了吗？」
「哪里哪里，还请你多关照啊」
感到她那湿润的双眸向我投过来。低吟一句“知
道了”后，握着肉棒，向着我爱的人最宝贵最私
隐的桃源探去。
肉棒顶在阴户上不断调整位置，探求着桃源的入
口。光是这湿得一塌糊涂的柔肉，给我的快感就
足以让我发射了。
（……射了可怎么办）
我用力扶紧小鸟的纤腰，逐步地把分身插入小鸟
的蜜穴。
「对不起啊。还差一点就好了……」
虽然身体很想逃离，奈何腰已经被我压制住了逃
不了。
小鸟拼命咬紧嘴唇，眼角渗出泪水。
未开发的处女被一根从来没进入过体内的东西强
行插入，里面是如此之紧，我能想象出她现在
所受到的痛楚。
不过话说回来，内壁已经充分湿润，我的分身，
的的确确是往小鸟体内深处进发。
分身与内壁摩擦，发出淫秽的水声。然后，前端
终于顶到了一堵柔软的肉墙。
「进，进去了……」
被泪水沾湿的双眸，向我投过来。双唇绽放成微
笑的形状。
「啊啊……嗯，嗯……」
柔肉传来复杂的运动的同时，紧紧地缠绕着我的
分身，甚至还有点痛。因此，快速上升的射精感
也憋回去了。
「……我要动了哦」
就像要把已经融为一体的肉，强制抽离一般，我
腰往后撤。
肉壁内层复杂的皱褶被蹭到后，开始颤动地向肉
棒施力。
小鸟小巧的手，一把抓住我的手。十指交缠，用
力握紧以至于感到疼痛。
「小鸟」
从喉咙发出些，含糊不清的声音。我们一边激吻，
一边做着活塞运动。
我手伸向她乳房。用手掌感受那硬硬的小橡皮糖，
边转边挑弄。
嘴唇分开后，唾液在我们之间架起了一座丝桥。
小鸟现在也不是一味地觉得痛了，她声音里确确
实实混杂有快感。
爱液的分泌增多，活塞运动也更为顺利。我的脑
中，意识越飘越远，只有肉体碰撞的声音，而且
越发激烈。
「啊……已经，要，射啦……」
下半身附近的快感不断地冲击着大脑。享受这份
欢愉，腰部的运动更加停不下来了。
在娇喘当中，她只能尽力挤出这片言只语，传达
给我。
我也加快抽插速度，把自己推向极限来回应她。
噗哧，噗哧，噗哧……。
我用力抱紧这柔软而又香汗淋漓的身体并在她的
最深处尽情释放出我的爱，我的精华。
噗哧，噗哧，噗哧……。
释放的量不是一般的大，大得连根部都感到钝痛。
不断不断地发射，全部注入到小鸟的体内。
「呃，嗯……」
小鸟嫣然一笑。我们任由下半身继续结合在一起，
就像蜻蜓点水般四唇相接。
◆小鸟，Ｈｓｃｅｎｅ１◆
约会完准备回家。
我邀请小鸟来我家。然后……，
我们结合了。
「真的不用我护送你吗？」
她红着脸，偷偷地抬起眼睛向我这边望了过来。
同时，不好意思地摩擦着双膝。
「啊……」
虽然一点都不痒，可我还是一个劲挠着自己无辜
的脸颊，看来没准我也脸红了。
「啊，嗯，那么……路上小心」
「啊……因为明天是星期天啊」
从开始交往的时候才知道，小鸟加入了某个圣歌
队。而那个圣歌队的练习时间就是星期天。
因此，基本上星期天是无法和小鸟见面的。
「那么，后天见咯」
小鸟啪嗒啪嗒地走了起来。
突然，她回首相挥。我也向她挥手道别。
走了一会，又回过头挥挥手。刚好在街灯朦胧光
线的照映下，她的身姿宛若舞台上的演员。
走几步，回头，互相挥手。
走几步。
回头。
挥手。
……小鸟一直重复着那样的动作，直到黑夜吞没
了她的身影。
「…………」
「……总觉得刚才的走路方式有点奇怪……」
「……希望明天之前能回复原样呐」
◆回家吧◆
今天就这样告一段落。我目送她的身影远去。
走过无数遍的林道。
从今天起，又稍有不同的林道。
虽然已经升为本校生了，但因为制服一点都没有变
化，还是没有一点实感。
音梦不在身边，虽然有点不习惯，却又无可奈何。
那家伙现在一定正在以自己的方式努力着吧。
「──听到你的声音，感觉前途真是黯淡啊。」
「只是一如既往的招呼罢了，别在意。」
一边和杉并扯着些无聊的话题，一边向学校走去。
「哦，美春。在做风纪委员的巡逻？」
「那个，美春啊，稍微过来一下……」
──咚！
屈起中指作拳头状敲击着美春的脑门。
──咚咚咚咚咚！
「真是的，好歹也是入学式，我当然起得来啊。」
这之前都是悠闲地度过的。起码今天能够不靠别人
而自己起来吧。
「春假？也是啊，我……」
我都干了些什么来着。
记得４月确实是在家里浑浑噩噩地度过的。音梦不
在了，正好大玩特玩游戏，
看录像，喜欢什么吃什么。
３天前，才觉察到家里已经是一片不像是人类能够
存活的惨状，赶忙收拾了一番。
那么，３月呢？
我３月都干了些什么？
「奇怪，我毕业之后都干了些什么啊？」
我来回看着杉并和美春的脸。
「……也是呢。」
毕业之后的记忆一片模糊。
应该是和４月一样浑浑噩噩地混过来的吧。可是想
要回想的话，大脑里一片空白。
「太奇怪了啊。」
「怎么可能啊？」
「说得真是过分啊。」
虽说如此，可总是觉得杉并的话也有些道理。
确实我平常从没做过什么特别的事。
可是，这样……总感觉心里有些什么挥之不去的东
西。有什么东西让我很在意。
那是什么呢……。
到底，是什么啊……。
又一次，头中又变得朦朦胧胧的，感觉周围一片模
糊。
美春的话让我回过了神。
入学式结束后，第一次班会开始了。
历老师一如既往地穿着白衣站在讲台上。
也许是因为新学期的缘故吧，老师用一副与她不相
称的表情温柔地笑着。
历老师打完招呼之后，大家开始着手排座位，选班
委。
正当我忙着换座位时，感觉被谁轻轻地拍了下肩膀。
回头一看，学园偶像正微笑着站在那里。
「原来小鸟你也一起啊。说起来，至今为止还没在
一个班过呢。」
「啊啊，请多关照。」
「哎，真子……！」
搞什么，搞什么啊。到底还是自己的一帮老同学啊。
「还好，那是她自己选择的路啊。我只能静静地在
旁边守护着她了。」
……不愧是真子大人。还真是一清二楚啊。
「不过，总感觉少了个人啊，是我的错觉吗？」
「不是的……那个」
应该在的人却不在。仿佛整个存在都消失了似的。
「是，这样吗……」
真子摊开双手，扑哧地笑了。
「你还真敢说啊！」
虽然真子的话也有道理，可是仍有一种确实是少了
谁的感觉。
仅仅是我的错觉而已吗……？
「啊，是！」
想也是白费力气。
我放弃了思考，开始换座位。
新的生活即将在这个教室里开始。会发生些什么呢？
多少有点期待。
◆违和感◆
从今天开始，我就是本校的新一届一年级学生了。
虽然看起来没有什么变化，不过确实有什么变了。
我有这种感觉。
不过不知为什么，春假中的记忆是一片模糊。虽然
美春说这是常有的事……
教室里也是，总觉得有一个熟悉的人不在了，而自
己却想不起来。同学们说我只是因为音梦不在，觉
得寂寞了而已。
不过我却觉得事情不是这么简单。
４月７日。
我确认过了日期之后望向窗外，终于迎来了这一
天。
「…………」
「入学式啊……」
我离开床，轻轻地伸了个懒腰。
身体状况不是很好。不知为什么感觉有点发烧。
再次向窗外望了一眼，然后走向音梦的房间。
「音梦？」
坐在床上的音梦，迷迷糊糊的抬头看着我。
「还在感冒么？」
不知为什么。
有一种怯懦的想法，音梦最后没有提出要去上学
真是让我放心了。
「算了，今日只是入学式，不用勉强去学校的。」
「……也是啊。」
很突然的，音梦合起手来微笑着问道。
「没有。」
——可以说么？
「想知道。」
音梦就好像照料孩子的妈妈一样，温柔地微笑着
说道。
「这样啊。」
感觉到眼眶有些湿润。
眼睛深处感到阵阵的热流。
「啊……这……」
该说什么好呢，有些反常地，我感到不知所措。
音梦慢慢的把手伸了过来，抚摸着我的脸颊。
这是完全出乎我意料的举动。
「…………」
音梦触摸着我的地方感觉很热。
就像是在水中展开的波纹。
音梦的体温，从那里开始遍及全身。
脑子里变得空空的。
什么都不能想。
什么都不愿想。
我好想就这样──
紧紧握住音梦那伸出来的手。
用尽全身的力量把她拥入怀中。
尽情的抱着她啊。
即使我会坏掉也没关系。因为就算因为这样的事
而坏掉的话，我也一点都不在乎。
非常──
非常吸引人的诱惑。
但是。
（不行啊。……只有这件事是不行的）
因为我真的不能失去音梦。
如果在这里输给诱惑，把感情流露出来的话就不
妙了。
但是……尽管如此，那真的不是仅仅用理性就能
抑制住的感情。
至少就这样程度的──
我慢慢地触摸着音梦的手，紧紧握住，尽力地想
感受她的每一寸肌肤。
「………………」
「……那我走了。」
啊啊……
我真的，深深地──
喜欢着音梦，爱着音梦。
我放开音梦的手，从那渐渐远去的余温中，我确
实感受到了这份藏于心中的感情。
◆慢走◆
终于迎来入学式的日子。看到音梦身体依然不好
，我也想休息了，但音梦无论如何都要我去学校。
想让哥哥留下美好的回忆――代替她留下回忆。
果然，我没办法还是离开了家门。
「呼……」
我走到了樱花街后，轻轻地舒展了下身体。
因为入学式是在星期天，时间也并不算太早，路
上都沉浸着悠闲的空气。
不知道是不是在校生们基本都不出席，还是已经
先来了，那些零零散散去上学的人们大多还是熟
面孔。
「不过，男生的校服没有变化啊。」
不麻烦，也挺好看的。
「早安，小鸟。」
回过头望去，穿着新的西装式校服的小鸟正对着
我微笑。
「新校服很适合你啊。不过，小鸟的话觉得穿什
么都可爱呢。」
要说最适合这样充满朝气的小鸟的衣服的话
「女仆装应该不错呢……」
「哦，美春。过得好么？」
美春突然放松了肩膀。
「不……抱歉啦。」
明明想装作平常的样子，却还是忍不住想起音梦
的事情。
不行，我想一想还可以，但绝不能把美春和小鸟
也卷入到这种气氛里。
「说起来，这次代表新生去演讲的，果然是小鸟
么？」
「这样啊。我觉得是小鸟的话，大概会把演讲讲
的很简短呢。」
「今后也请多多关照了。以上——类似这样吧。」
「反正没人想听演讲那种东西的，这样做绝对没
错。」
是在忍耐着吧，比音梦还易懂的美春很不安的站
在那里。
「…………」
美春嘟囔着把头转向后面，抱起自己的身子。
「好吧好吧。」
在小鸟的追问下，我耸了耸肩。
「总之现在啊，音梦可跟春美你正相反哦，要安
静多了。」
「啊……虽说今天还来不了，不过等她好得差不
多了就能来上学了。」
小鸟舒了口气的安下心来，接着向旁边望去。
「嗯……啊。」
「…………」
我挠了挠头，想着该怎么解释。
「那个，美春……因为某些原因，我留在家里的
话音梦也会更难受的。」
「喂，美春！？」
在周围嘈杂经过的学生们，偷偷地看着我们这里。
如果这是毕业式姑且不论，在入学式竟会感动得
哭成这样的后辈可不多见啊。
「这种情况在旁人看来会怎么想，小鸟！？」
小鸟抱着美春的肩膀退后了两步。
「可恶……杉并跑到哪去了！？」
真是个每到关键时候不在，不关键的时候才出现
的家伙。
「…………」
小鸟的手从美春肩上放下来，像唱歌一样轻声地
说。
从樱花树传来飒飒的摇动声。
「…………」
在樱树道下，小鸟微笑着。
我现在确确实实理解到，为什么她会被叫做学园
的偶像的原因了。
「我回去了。」
这或许会伤害到音梦。但是，尽管如此我还是想
和音梦在一起。
接着，如果我伤害到了音梦，那就用一生去治愈
她。
音梦一定也是这么想的。
我很有信心地这样想着。
高兴得不得了的美春叫道。
我唰地把手指指向她。
「不要搞错，美春！　我是因为觉得太烦了才回
去的！」
「因为不想辛苦才回去的！」
一边逆着向学校集中的人流跑开，一边几次回头
摆手不让美春追过来。
本来不想，但还是忍不住地看了看小鸟。
◆小鸟的话语◆
穿着久违的校服，走在久违的上学路上。有点回
到往常的生活中了的感觉。
后来路上遇到的小鸟告诉我，无论怎么强颜欢笑
，音梦现在一定是很寂寞的。
就像被小鸟的话推了一把，我向着家里迈出了脚
步。
「音梦！？」
我用反恐部队一般的气势打开了门。
「啊啊」
我一边喘着粗气一边说着。
音梦擦了擦眼角后笑着说道。
「忘带东西了。」
「呼……累死我了。」
我靠着墙壁慢慢的滑下来，坐在了地板上。
「没什么。」
音梦看了下时钟。
「应该是吧。」
我看着时钟点了点头。
音梦的声音又是吃惊又是迷惑。
「入学式……对了，想起件不错的事。」
我轻轻一笑。
「在这里进行入学式吧。」
音梦惊讶地抖了抖肩膀。
「反正在学校也不过就是走个形式，在这里充满
心意的进行入学式更好嘛。」
「你以为我是谁啊。我可是在庆典中也能毫不在
意地制造意外事件的，你的老哥哦。」
「去的话才是傻瓜！！」
我怒吼一般的声音，把音梦吓的睁大眼睛不敢动
了。
意识到了自己的失态，便马上站了起来。
「啊……抱歉，不该这样吼的。」
点头认错后又重新坐下来。
「我真是太傻了。」
「在这样的日子里都把你丢在家里不管。」
「真不配做恋人！」
我露出无奈的苦笑。
音梦捂住嘴压住呼吸。
「那个啊……音梦。」
「我跟着你……不，你跟着我去学校已经是不行
了。」
这胸中的痛是哪边的呢……
「…………」
被音梦慢慢的用手拉住。
突然地，身体被音梦紧紧抱住了。
就这样，心，得到了安慰。
「……不是你的错。」
即使会伤害到音梦也没关系──
本来是这样想的，但都已经到了这种时候，我却
不能回抱音梦。
「…………」
她的肩膀变得冰凉。
音梦的颤抖通过身体的接触直接传了过来。
身心都像音叉的共鸣一样，使我的心也波动了起
来。
不需要语言。
我们彼此的心是相通的。
没有温柔的谎言。
也没有无情的现实。
我的眼泪止不住的溢出。
忍住喉咙的颤动。
我的悲伤，和音梦的悲伤交织在了一起。
我咬紧牙齿，努力想着能让人高兴的事情。
发誓要守护音梦。
「………………」
我默默地拥抱音梦。
绝不能让这份感情折损。
绝不能让这份感情被破坏。
用我的全部，把音梦包容在其中。
对于紧紧抱住我的音梦，那连绵不断的爱意又增
加了。
「……音梦？」
抱住我的音梦的手松开了。
音梦勉强把垂下的手抬了起来。
我握住她的手。
音梦紧紧的回握过来。
就维持着这样的姿势──音梦入睡了。
「音梦……」
从握在一起的手传来的温度里感受着彼此的爱意
，之后便把音梦抱到了床上。
「……在一起」
低语着，再次握住她的手──触到了什么奇怪的
东西。
「……什么东西？」
是樱花的花瓣。
在我们握在一起的手中，像重要的宝物一样，放
着一片花瓣。
刚才还明明没有的……
「……没关系吧？」
比起那种事，现在还是感受着久违的音梦的体温
吧。
◆只有两个人的入学式◆
回到家里，如小鸟所说的一样，音梦正因寂寞而
哭泣着。
拜我提议开个只有两个人的入学式所赐、音梦哭
了出来。
由于自己的病给我添了麻烦而感到难过的音梦、
这次真的哭了出来。
「不好！　要迟到了」
我以前所未有的速度奔跑着。
今天是新学期的开始，也是升入本校部的第一天！
明明下了大决心今天要早起的。
脑中浮现出环昨天说过的话。
『每天早上都一起去学校吧』……。
真是的，开学第一天就这幅德行，以后不就更不
堪设想了。
啊，环已经在等我了吧……。
终于，我好不容易赶到了樱花公园。
不出所料，一身制服打扮的环已经等在那里了。
「不好！」
我急忙连呼带喘地跑到环跟前。
环笑着向我打招呼，好像并没有在意我迟到了。
「抱歉，我迟到了」
或许是剧烈运动的缘故，我的声音有些嘶哑。
环已由附属制服改穿本校制服了。恩，这身打扮
可真不赖。
「呃？」
环略带羞涩地笑道。
「这、这样啊」
她的话是在安慰我吧。
当然啦，对方可是环啊，肯定老早就在这里等了吧。
环是顾及到我的心情，才故意说自己『刚刚才到』
的，这一点我很明白。
环真的很会为别人着想啊……。
「恩」
我和环肩并肩走了起来。
「啊啊」
说真的，这次升学，大抵只是搬到隔壁的校舍而
已，完全没什么值得激动的。
女生的制服是换了，可男生的制服还和附属时的
一模一样，想换个心情开学都难。
所以对我来说，假期结束后的这个新学期根本就
是换汤不换药。
这次又要重新分班了，环现在忐忑的心情就和她
刚转校来那会儿一样吧。
「是啊……」
毕竟之前同班过嘛……。
「…………」
经常转校的她，对新环境的不安感，想必是时刻
如影随行吧。
如果我在她身边，能打消她的不安就好了……。
「……同班就好了」
我干巴巴地“咳”了一声，以图掩饰自己的羞涩。
「要是能同班就好了」
对于我的话，环红着脸点了点头。
拜她这副样子所赐，轮到发话的我这边脸红心跳了。
「呃？」
「…………」
真让人不好意思。
人真的需要勇气，来坦白真正心情。
（ＢＹ梁Ｏ茹）
我们步入了学校，新的校园生活就此展开。
我和环迫不及待地来到校内的花园里，察看分班
的情况。
告示板前面已然是人山人海了。
「啊、在那里」
我们刚一靠近，就有几个学生煞有介事地朝我们
看了过来。
啊咧？　有什么问题吗？
…………。
环担心地问道。
「啊，没事……找我们的名字吧」
嘛，是我多心了吧。
我把注意力转移到告示板上。
上面既有见过的名字，也有完全陌生的名字。
我和环从１班开始找自己的名字。
「啊，有了」
我在１班的名单里发现了环的名字。
「环在１班啊」
环用满是失望的口吻说道。
「也是，我们不同班呢」
那么，我在哪个班呢？
从２班开始按降序找吧。
「哦？　我看看」
我朝环所指的方向看去，发现自己被分到了３班。
另有两个熟悉的名字把我夹在中间。
看来杉并跟小鸟也和我同班。
「真的唉」
真是可惜。
同班的话，万一环适应不了新班级，还可以帮她
想想办法。
而且每天也能见着面……。
嘛，既然不同班的话，为了每天都能见面，早上
就一定要努力早起了。
我暗自立下了以上这“新的”誓约。
（前面分明下过决心要早起了）
我回过头，只见小鸟站在我和环的身后。
「啊，多多指教」
和认识的人同班总是件鼓舞人心的事。
环也有认识的人在她班上就好了……。
接着，小鸟转向我身旁的环——
说着小鸟便稍施一礼。
环诧异地问道。
环害羞了，她一幅很难为情的样子，好久都没缓过
劲来。
环慌张地对小鸟地说道。
呃？　今后什么不轻松啊？
总觉得小鸟话里有话。
就在我打算一问究竟之时——
小鸟就匆匆地往教室的方向走掉了。
环把手放在胸前，一幅终于冷静下来的样子。
「什么意思？」
她似乎对小鸟的话里有话毫无知觉。
还是我自己想深了呢……。
先不管这些……。
「那是什么话啊……环不是也……」
“环不是也非常可爱吗”是我接下来因为害羞而
硬是给憋回去的话。
「而且？」
“而且”什么？
啊，这样啊。
现在为止，她所受到的一直是非议多、认同少。
一直为他人着想，却又总是事与愿违、遭致误解
……。
环的笑容说明了一切。
好心终于有了好报。
我也为你高兴呢。
刚想这么说的时候——
一只大灯泡捡着绝妙的时机出现了。
「哟」
「这真是孽缘呐」
这人的眼睛还真尖。
不料，环一脸遗憾地说道——
「谁会这么说啊！」
随后，杉并就拉着我和环的手，进入了校舍。
咦？　怎么有种被视线包围的感觉……。
我不禁有点在意，于是回头一看。
只见有几个学生仍在往我这边张望。
那几个学生一发现我正盯着他们，便慌忙地移开
了视线。
这到底是怎么回事……？
而杉并则毫不在意，自顾自地走着。
到了我和杉并教室，环就好像真的遇到了禁行标
志一样，停在了门口。
「蜜、蜜月？」
我不禁满脸通红地反问道。
只见环也害羞地垂下了头。
「啊、那个……」
我使劲挠头，拼命地想找话说。
要在这里道别了吧……。
好，给我拿出点男子气概来……。
「那、那么，放学一起回家吧」
听了我的话，环面带赤色地抬起了头。
「哦！」
两人间的尴尬显而易见。
是不是我反应过大了？
环对我轻轻地挥了挥手，往自己的教室走去。
我目送着环走进她自己的教室。
「哎呀呀……」
我也走了起来，打算回自己的座位去。
咦？
怎么总觉得自己好像很引人注目……。
稍不留神就会和同学的眼神对上。
说着就又对上了。
到现在为止总不会一直都是我的错觉吧……？
我犯什么事了吗？
至少不记得自己有见报或出现在电视上。
「喂，杉并，为什么有这么多双眼睛看着我？」
我来到杉并身旁，不解地问道。
「啊？　注意到什么？」
「哈？」
「你这家伙又看什么书走火入魔啦」
「…………」
本来就不该问这家伙，问他在读什么书更是错上
加错。
杉并忽然转入认真模式。
「哈？」
「呃？　环？　这又是为什么」
杉并接着旁敲侧击似地说道。
「啊！」
对啊，这么说来……。
「…………」
一股复杂的心情猛然袭来。
无可奈何，又能如何。
如果当时不是环出手相救，小鸟可是凶多吉少。
如果我是环的话，恐怕也一样会奋不顾身地出伸
出援手吧。
这么做并没有什么特别的理由。
仅仅是单纯地有想救人的这份心意罢了。
可是……。
事情为什么总是这样？
环的预知能力总是会被发现。
环其实，只是一个普通的女孩子……。
可人的好奇心是想挡也挡不住的。
有时甚至会伤害到对方而不自知。
然而，这样的迟钝感像劣根性般存在于人的身上，
其本身亦被人熟视无睹。
究其原因，仅仅因为对方只是自己感兴趣的对象
而已……。
在坐的，这个教室里的同学，也对环的事兴趣盎然。
但我无计可施，同学们会感兴趣是无可厚非的。
所以──所以，唯独我、只有我一个人可以守护她。
我再次下定了这样的决心。
放学后，我送环回到神社。
可是，我无法正视环的脸。
也不知道有什么话可说。
今早杉并的话还在我的脑中挥之不去。
环的预知能力已在学校尽人皆知……。
是该告诉环呢，还是守口如瓶……。
我自己无法判断。
实际上，我是无法判断自己怎么做对环来说比较好。
「…………」
呀，这也不是，那也不成啊……。
我正犯愁时——
环满脸疑问地开了口。
「呃？」
「没、没什么……」
我下意识地答道。
环还是一幅平日里的老样子。
环转变了话题。
「什么事要做？　嘛，没什么特别的事」
「好茶啊……好吧」
环高兴地看着我说道。
接着，我就和环一起往神社的內堂走去。
忽然，环毫无征兆地紧紧握住了我的手。
我侧脸一看，只见环正低着头、看着我。
她一下子显得柔弱了许多。
「咦？」
「…………」
这话是什么意思？
「当然没有，一点儿也没有」
我斩钉截铁地答道。
环马上对我露出了微笑。
环匆忙的身影消失在了神社里。
我则进入内堂坐下。
…………。
环还是察觉到了吗——
她拥有的预知能力已经全校皆知了……。
这也正是让我烦恼不已的事……。
我应该怎么做才好？
怎样做……才能好好守护环？
已经……不想让她再感到任何悲伤了。
想要……尽一切可能地守护她。
苦痛与折磨、一切的一切——由我为她免去……。
「…………」
沁人心脾的微风扶过我的身旁。
猛然四望，院内空无一人。
……神社里还真是娴静啊。
在上午，这儿绝对是一个热闹的地方，而到了傍
晚，便会自然而然地安静下来。
要在平时，偶尔还能听见主祭先生高声朗诵祝词
的声音，今天却静得发慌，难道都外出去了吗。
平时这个时候，环也会在打扫神社，或者购物吧。
她到底和普通的女孩子有所不同啊。
嘻嘻哈哈、买衣服、吃可丽饼……。
这些寻常女孩平日所做的普通事情，环都没有什
么经验吧。
在属于她的时间里，恐怕已被神社修行或杂务劳
动所填满。
所以，她偶尔蹦出『想做点普通女孩子做的事情』
之类的话也是可以理解的。
哪怕只是和我在一起的时候，她能作真正的自己
就行了。
…………。
我们是在交往……没错吧？
不过没有互相确认过。
但想要一起分担痛苦的心情是真的。
一起约会、一起去学校……。
仔细一想的话，像这样两人在一起度过的时光，也
很快乐。
这给人的感觉，多半是『交往中』的状态吧。
我正暗自一个人论证着“交往中”的理论时——
巫女打扮的环端着茶，坐到我旁边。
环把茶放在我面前。
外加一小杯小羊羹。
我忽然回想起以前和奶奶一起喝茶的情景。
奶奶她也是这样把茶端上来的。
「那就恭敬不如从命啦」
我喝上一口——
「啊，好甜……」
环对我莞尔一笑。
她如是说。
「这样啊」
我一边小口喝茶，同时也不放过一旁的小羊羹。
在我身旁的环，把开什么东西打开了。
原来是一个白色的口袋，她从里面取出了一堆护符。
「拿这些出来要做什么？」
「哦～」
对了。
要事先把护符分成用来卖的和抽签用的。
我随便从护符中抽了一张，只见上面赫然绣着
『结亲』二字。
「结亲……啊」
原来我和环，是彼此有缘，才会在一起的啊。
未来是可以通过人力来改变的，而缘分则就不是
那么易变的东西了吧。
那是可遇而不可求的。
那么，我们的相遇，是否真的纯属偶然而已呢。
一旁的环，正文静地在给护符分类。她的手，即
使是在做事，那优雅的动作中，也无时不刻地散发出
可爱的气息。
「──环」
我情不自禁地握住了她白皙纤细的手。
护符纷纷从她的手上落下，散落在了地上。
我顺势把她拉近，缩短着彼此间的距离，待双唇
进入攻击范围之后，便一下子结结实实地吻了上去。
我紧握着她的手，将她的自由与双唇同时夺去。
而另外一只手则攀上了她的胸前──。
染指与否，已在进退两难的尴尬距离——
环突然把我推开。
环的脸上闪过一丝为难而又深沉的表情，她整理了
一下被弄乱的衣领后，终于再次缩短了两人间的
距离。
她同时用忧虑的眼神观察着我，似乎在担心我这边
的情况。
──我、我到底在干什么啊。
「抱歉……环，真的很对不起，而且这不是道歉
就可以了的事」
环和我真的在交往吗，我们真的彼此相爱吗？
这种事光靠想是不会有结果的，所以我才想要确认，
可两人间的关系已就这样被判死刑了吗？
「环，真的很对不起，我──」
环打整了一下自己的仪表，再次面向我说——
环以正座的姿势，毫不犹豫地朝我靠了过来。
湿润的双眼，仿佛一同开始倾诉——
「呃、环、环……」
环握住了我的双手，是我刚才没有注意到吗，她
的手竟让人微感冰冷。
「这样可以吗、环」
我牵着环的手，将她引入怀中。
双眼微合的她，也将身体交给了我。
我对着怀中的她轻轻地吻了过去。
幸好今天的神社似乎没有任何旁人，而且房门也
已经关好，没有人会来打扰。
「啊，我明白了」
环难掩心中的不安，略显慌乱地躺倒在地了上。
眼前的巫女服虽隐盖了她躯体的线条，却密藏不了
她身形的美感。
我将她覆于身下，用心地吻了上去。
环反射性地娇然蜷身。
这一吻非同以往。
环的脸上已是烧然一片。
「我也……很舒服」
环的双唇既柔软又湿润，吸引我再次俯身吻去。
就这样，我的吻滑过她的脸颊，轻抚她的脖间，
她的发香充满了我的鼻腔。
我稍稍揭开她的衣领，亲吻她锁骨的周围，深处的
凸起若隐若现。
甘如甜奶的汗香，是女孩身上特有的诱人气味，
让我不禁把头埋向了她的胸口。
环将双臂绕在我的背上，仿佛要将我往自己身上
压去似的将我抱紧。
我的手也落在了她的胸上，抚弄那令人神往凸起。
一刻也不愿离开的手，被那独特的柔软触感牢牢
俘虏，如痴如醉地揉捏着。
「环的胸好软……真的」
我解开领口，让她的乳房从衣间显现。
映入眼帘的是那轮廓鲜明的丰满隆起。
「好美……」
浅桃色的可爱乳头，挺立在隆起的顶端。
我的下一步行动已无需多言，自然是将那前端一
口含下，啾然有声地吮吸起来。
口中的小小凸起正在慢慢变硬，用牙轻轻咬住，
坚挺的触感相当不错。
环身体的扭动不断升级，绯红的裙摆也被蹬开，
露出她白皙的双腿。
挽起裙摆，大腿的根部尽收眼底。红白相映的和
服，与皙白剔透的肌肤产生了奇妙的色彩对比，
渲染出艳丽的氛围。
自己的胸部和腿部暴露在外，羞中带魅的环不禁
撇过脸去，闭上了双眼。
「环的腿美极了……」
手不由自主地开始在她的腿上游走起来。
环娇声轻喘，胸口的隆起随着身体的扭动增加着
摇摆的幅度，也让我迅速兴奋起来。
「环……我……」
我牵着环的手，悄悄引向自己的胯下。
环惊出声来，缩回了手。
「环……我想要你来摸……」
环的手生硬地摸了上来，纤细的手指在我变硬的
部分上轻轻套弄。
「唔……环，好舒服」
「是啊，那样一来，我和环就成为真正的恋人了」
彼此敏感的部位互相结合，深切地感受着对方。
我的手开始向环的下腹部进发。
「不会……有事的」
隔着内衣也能感到，环的下面已经湿成一片，我
用指尖轻轻一碰，环便有了敏感的反应。
我的手勾起环的内裤，慢慢挪动起来。
在这解除她最后防线的过程中，环不停地小声轻
喘着。
滑落的内裤上，中间染有明显的斑迹，从窗口漏出
的光线，打在斑驳处透明的粘液上，映放出亮丽
艳美的光泽。
不一会儿，我已完全揭开了她秘处的面纱。
这不成体统的姿势，让我清楚地看到了，那隐秘
在薄而繁茂的树森下，尚显幼嫩的肉缝。
环合上了被打开的双腿。
我将她的腿强行分开，毫不犹豫地解开了裤带。
我继而脱去内裤，第一次在异性面前展露自己的
私处。
害羞是难免的，但一想到对方是自己喜欢的人，
就不由地感到高兴起来。
环的表情，流露出她心中难掩的不安。
虽然对自己的尺寸并不是很有自信，但对于没有
经验的她来说还是粗大了一点吧。
「那个……环如果痛的话，要说哦」
环轻轻点头。
我生涩地把住自己的硬物，慢慢放入环那已经湿
透的地方。
才刚进入了一点，环的表情就扭曲起来。
环察觉到了我的踌躇，依然摇头示意自己没事。
我坚挺的前端已被灼热腻滑的粘膜包裹，然而，
环的悲鸣同时传来。
「环，太痛的话……」
环边说边伸出了手。
我将环抱紧，同时施以热吻。
「那么…要开始咯……」
我在腰上加力，环的双臂也将我的身体紧紧搂住。
就好像要撕裂环似的，我深深地贯穿了她。
沉浸在这说不清是爱液还是血的湿滑之中，品味
着那被肉壁紧紧包裹的感觉。
环痛苦地喘息着。
「环……」
环的温暖，透过湿滑而紧缩的肉壁，冲击着我的
前端。
眼瞳湿润的环蜷在我的身下，微笑着说道。
「环……我们结合了」
环很用力地抱紧了我。
听了环的话，我慢慢地动起了腰部。
粘腻而又淫靡的声音传来。
巫女服与地面的摩擦声，增加着我正与环做爱的
实感。
就在这个房间里，我们正合二为一。
（性器）彼此摩擦，（體液）相互混合，我们被
爱火融为一体。
二人的心灵与身体共同结合。
「唔唔恩……环……」
「环……我已经……」
「唔～啊～呃～」
──噗哧、噗哧、噗、噗哧
我将那蓄势已久的东西一口气倾泻了出来，才从
环的温巢中离开。
环似乎意识朦胧，精神恍惚地呆然着。她的眼瞳
虽然空蒙，但泛颊的红潮却丝毫不失艳丽。
「环……抱歉，巫女服弄脏了」
环的秘处之下，有大量分不清是我还是她的体液
所溅上的斑点。
「真是对不起……」
『洗掉干净了』——环这么说着，有点害羞地笑了。
已然梳理完毕的环，从分好的护符中取出了一个
递给我。
「这是……」
她把护符挂在了我的包上。
我拿起自己的包来，红色的护符轻摆摇曳着。
「结亲吗……谢谢，我会珍惜的」
环红着脸低下了头。
被她这么一说，我这边也不好意思起来……。
环开朗地说道。我再朝她的包看去，只见有一道
与我一模一样的护符也悬荡在她的包上。
以前，我总觉得一对情侣用一样的东西是很傻气
的行为。
在街上看到所谓的情侣装、情侣包，都感觉很是
不爽。
但是，如果和喜欢的人拥有同样的东西，就好像
被时刻连结在一起了一样，这么一想，倒也不是什
么坏事。
当然害羞还是免不了的……。
…………。
今天虽然与环有了如此亲密的接触，我心中却依
旧很是不安。
只是“做了”而已，到底能否成为相恋的证据呢？
正因为我们坚信着彼此的感情，才会结合在一起，
但是，看不见的未来却依然在等待着我们。
不过，现在我也相信，我们两人之间，有着将彼
此牢牢结系在一起的羁绊。
虽然，目前我们还说不清那羁绊到底为何。
但在冥冥之中，总有一天我们会得到一个答案。
环一定也有同样的想法，才会把这护符给我的吧。
环的这种可爱劲头让我沉醉，将来，我也会继续
享受到这份可爱吧。
当然，这种事要我说出口，实在是太丢人、哦不、
是太麻烦了才对。
◆护符◆
入学式上，我和环一起去了学校。很遗憾我们不
在一个班。
来到教室，有些家伙好奇地看着环。
杉并告诉我，在毕业晚会上，环的预知能力已经
家喻户晓了。
结果，还是这样了么？
回到了神社，环招待我喝茶。
与环二人共处的我，因为不确定我们到底是不是
真正的恋人而感到不安。
环也有同样的心情。为了拭去这种不安，我和环
融合了。
然后，环给我了一个结亲的护符。好像和环的那
个是一样的。
以前，一直觉得同样的东西什么的是很愚蠢的事
情，现在总算明白了。和自己最重要的人，一直
维系在一起的感觉。
虽然现在和以前一样还是感觉很害羞就是了。
「哈……累死了累死了……」
大大地伸展了身体。
按照惯例，校长没完没了的讲话后，开学典礼顺
利结束了。
「那也不一样了……但是，又和你同班啊」
「…………」
谁会为了什么目的策划这种阴谋，请务必向我说明。
「怎么了？」
杉并看向我身后。看到背后灵了吗？
「哎？」
向后转去看到萌学姐与真子。
「啊，萌学姐」
杉并指着萌学姐说道。
「嗯」
「谢谢。萌学姐迎新生的演奏也辛苦了」
的确，连门外汉的我都能听出走音……
旁边真子露出放弃的表情。
「三班」
「那么真子是几班？」
「…………」
你回答什么？应该说，你哪知道的？
疲惫不堪地说道。
「嗯？」
显露出很担心的表情看过来。
「嗯。反正今天只是开学典礼」
「也不至于……」
只是走路速度变慢了点而已。
「的确」
双手都占满了，只能挂在肩膀上。
「嗯？」
看不出任何犹豫的微笑。
「……哈」
对着笑着说完的萌学姐，只能像被押着一样点头。
话说回来，让女孩子来接，真让人不好意思……
「不管怎么说，那里现在还是空的」
有的只是今天发下来的材料。
「糟了。材料忘在桌子里了」
「嗯」
唔，怎么办。好像明天就要交上去的。
「萌学姐，可以帮我去拿一下吗？」
萌学姐笑着回答，一溜小跑离开了。
「哎？不，只是被照顾的时候的习惯一时就……」
好像拜托萌学姐越来越自然，不由得在别人前面
就指示了。
「…………」
不过，视角不同的话没准也能看成这样。
也不错，这种关系……
沐浴着春天的阳光，我沉浸在等待女仆的主人的
气氛里……
◆开学◆
开学典礼结束，与萌学姐她们会合。
萌学姐担心拄着拐杖的我，为了帮忙拿东西，决
定早上要来接我。
校长
「时常要警醒自己只是初学者从而勉励自己……」
体育管里洋溢着的不紧不慢的讲话，正是绝好的
催眠曲。
（……呼哇）
忍住不打哈欠是这时候的主要活动，这真是太无
聊了……
「其后都是相同的内容啊。」
和毕业典礼、入学典礼时候一样，将校长冗长的
讲话当做耳边风地度过的时候，不知不觉间开学
典礼结束了。
「真麻烦……」
但是，程序化的学校活动为什么就这么毫无起色
呢。
不光是我，大半的同学们都处于半梦半醒的状态，
在椅子上不停地左晃右晃。
如果说忍受那无聊至极的讲话是修炼忍耐力的话，
那讲话发言的确是有好处的。
……嘛，其实也没有这样的深意吧，只是校长喜
欢长篇大论而已吧
（这家伙无论如何都必须彻底地进行改造……）
边朦朦胧胧地在头脑里考虑着完全没有头绪的事
情边走在走廊里时，从身后传来了脱线程度
不亚于我的悠闲的声音。
回头一看，又是一个熟人。
「啊，萌前辈。」
对啊，从今以后就和萌学姐一幢楼了。
「萌学姐在音乐部演奏也辛苦了。」
萌学姐发出呆缓的声音笑道。
前辈边伸了个大懒腰边向我挥手道别。
萌前辈好像又睡着了的样子。
（嘛，那个人经常这样）
这样想着，我笑了起来。
新的教室。新的同学。
虽然说新学期新气象，应该怀着像头一次站在起
跑线处的心情一样，但是――
「……孽缘，就是指这个吧？」
我对眼前的那个家伙深有感触地叹息道。
……哈。我难道就是个和这家伙一起搞基的命么。
更正一下，果然还是和这两个损友成了同伴。
「哪一位都要多多关照了」
先不说工藤，杉并的话不要说红线了，就连捆绑
行李的粗绳我都不想和他扯上联系。
但是，结果还是和这两个家伙一起……完全没有
一点晋级的感觉。
（唯一值得高兴的是……就是小鸟也在这班吧）
在分班名单里看了她的名字，多多少少有些被救
赎了的感觉。
但是，小鸟却和工藤聊得这么热乎。我稍稍觉得
不是那么有趣了。
对于那两个人的那种样子，杉并迅速地无差别乱
入。
杉并边拍着我的肩边轻浮地笑道。
「我说啊，别对着我说！」
我弹开那只手。和这家伙在一起真受不了。
田端
「……臭味相投」
朝那失礼的嘟囔声看去，那里还有一张熟脸。
「啊，田端你也是同一个班的吗？」
田端
「……………………………………………………」
小鸟点了点头。这样啊。因为存在感稀薄难免被
我们遗忘了吧，感觉有些对不住他啊。
这样想着，看上去好像还真是没有精神的样子――
嘛，这家伙原本就不是情绪高涨的家伙吧。
「……不记得和你组过队」
况且这根本就不是微不足道的东西吧。
田端
「…………………」
田端好像说着“这家伙真是白痴”一般地耸了耸
肩。
看着我们一同出声，小鸟从远处为我们鼓掌。
「那边的，不关自己的事情就别起哄！」
哈，看来那种鸡飞狗跳的生活又要开始了么……这
也真是够呛的。
◆没有改变的每一天◆
冗长的开学典礼结束了。
怀着新学期新气象的心情的我打开了教室的门，
但是和杉并还有工藤的孽缘还是没有改变。
唯一的救赎就是和小鸟一个班了……
「呼…………」
伸出手去，按下枕头旁闹钟的开关。现在让这东
西自由行动的话，没准会到电池耗尽声音才停下。
坐起身，稍微护着脚从床上下来。
今天开始就是本校崭新的学园生活。
拄着拐杖上学要花不少时间，到现在为止音梦来
叫我起床的时间刚好。
虽然这么说，不会睡回笼觉连自己都感到意外……
（今天萌学姐要来接我吗）
比平常更花时间地穿上制服，去客厅吃早饭。
「第一节课快开始了吧」
是萌学姐的话，虽然预料多少会有点迟，但到这
种时间……
「不过，第一天的课只是方针之类的东西，无所
谓了」
坐在沙发上，好像在秘境探险的感觉，确认这种
时间在播什么节目。
「哈……好久没这么悠闲地看电视了」
现在屏幕上播放着《生气也没有关系！》。
不知有多少个月没实时观看了……
「那么，能看到多久呢……」
变成这样，在某种意义上来说来相当愉快，这种
时候就算是半夜来也没关系。
「哈……」
屏幕上刚好出现今天的嘉宾……
——叮咚
「噢，来了吗」
关掉电视电源，走向玄关。
打开门后，看起来完全沮丧的萌学姐站在眼前。
「唉……没关系的。既然来了，快点走吧」
将书包交给萌学姐，拄起拐杖走出家门。
夕阳西下，天气真好……
◆萌学姐的迎接◆
等待萌学姐的到来。
但是，等得真久。
来的时候，外面太阳已经在西边了。
嗯～清爽的早晨。
天空万里无云。
上苍都在为我祝福──
吗？不知道。反正开学的日子比起下雨还是晴天比
较好。
「昨天的入学式太糟糕了啊」
雨淅淅沥沥下了一天，体育馆的入学人反而人多了
起来，闷热湿度过高的状态。
「某个蛙形宇宙人的话还好说，人类的话真受不了」
这样的天气诱惑着我去海边，一边与它战斗者，后
背被人咚咚敲了敲。
转过身去，菜菜子站在那里。
「好啊」
理所当然地，菜菜子穿的是本校的制服。
人认识服装不同的话，就会有种新鲜感。
「新的制服不错呢」
「不说客套话，确实挺合适的」
菜菜子不好意思地扭动着身体。
羞得仿佛要被人看溶化了似的。
「对我来说不变才是轻松地」
便服西装的话，又得打领带什么的太麻烦了。
「看过了？」
菜菜子摇摇头。
「那就一起去看看吧」
「是啊」
公告栏前全是人。
有分到一个班，拉手欢呼的。也有一脸遗憾地耷拉
着肩膀的。
（喂喂，又不是及格发榜）
这欢声与沮丧的喧嚣让我有些失去动力。
与其冲进人堆中，还是从后面找找看吧。
菜菜子貌似也没有在人浪中驰骋的自信，她没有上
前，而是站到了我的旁边。
为了能看清远处我眯起眼睛，注视着公告栏。
「啊～朝仓、朝仓……啊」
各班的学生名是以五十音排序的，所以从上面看去
的话马上就找到了。
「啊，有了！３班啊」
继续确认其３般女生的名字。
在公告栏上，我连续发现了彩珠和白河的姓氏。
「啊，菜菜子和小鸟也都是同一个班」
「你自己看看。３班那里」
菜菜子重新戴戴眼睛，向公告栏盯过去。
菜菜子摘下眼镜，用手背擦擦眼角。
「哎，再怎么说也不至于哭吧」
在意周围他人目光的我带着菜菜子离开了那里。
这宇宙中真的是有“缘分”存在的啊。不管谁怎么
说，它确实是存在的。
在看到堆满笑容走过来的杉并的脸的瞬间，我有了
以上的深刻体会。
「不好意思，这就是ＭＡＸ了」
「给你我做哪门子的杀必死」
──惊！
「为，为什么你会……」
「你这人真是……」
不禁想去勒住他的脖子。
「啊啊」
杉并在我前面随便找了个座位，看看周围。
「基本都是从附属直接升上来的人啊。去别的学校
的那算是少数派吧」
互相认识的人们欢呼着聚到一起，形成了小团体。
而说到小鸟的话，已经成为了团体的中心。
唯独菜菜子一个人坐在最前面的座位上，在本子上
写着些什么。
她在干什么，我心里是有数的。
是在做漫画下面剧情的笔记吧。
（真是个热心工作的人啊）
不由得眺望起菜菜子的后背。
──这时，一个不认识的男生向菜菜子搭话了。
没见过那张脸……今年进来的家伙？
是把菜菜子当做没有朋友的同类了吧，亲近地说着
话。
（喂，你，别打扰人家工作）
菜菜子不自然地笑着回应两三句后，那家伙就离开
了。
不知为何，心里松了一口气。
回过神来，才发现杉并正有些吃惊地看着我的脸。
「错觉吧」
说起来，为什么仅仅是菜菜子被不认识的男生搭话
我就会这么不爽呢？
不太明白。
──嘎啦嘎啦
（……拜托，又是历老师啊）
就这样，新学年的第一天开始了。
◆新的班级◆
分班公布的日子。
杉并就搁一边不管，今年和菜菜子和小鸟一个班，
应该说运气不错。
不知为何，那个在新教室里向菜菜子搭话的男生让
我很不爽。
嗯～……
「Ｚ……」
「ＺＺ……」
「唔……」
砰。
「呼……」
（到时间的话，音梦就会叫我起床的吧……）
「啊……想起来了」
音梦已经不住在这里了。
「饮食生活并没有太大变化的地方，我深深感受
到音梦工作的艰辛……」
和往常一样，在吃完了甜面包加咖啡这样的食物
后，我站了起来。
「…………」
「总觉得……一个人住，好空旷……」
「今天开始要上学了……么」
在熟悉的道路上，我一边走着，一边漫不经心地
看着周围穿着熟悉校服的人。
「总感觉，时间眨眼间就过去了，真郁闷……」
是因为充实的缘故吗，让本来就很短暂的春假显
得异常短促。
「…………」
「好期待暑假啊」
「啊，早上好」
视线交错在一起。明明只是简单的问候，却突然
变得好像在偷偷谈情说爱般的气氛。
「新的制服，很不错啊」
「很，很合身哦」
「…………」
谈话就这样戈然而止。连在校门前的互相凝视也
没有，我一个人干咳了一下。
小鸟露出温和的笑容，一个劲地点着头。
她拉着我的手，准备穿过密集的人群。
「啊，小鸟，在学校里这样似乎不妥吧。」
小鸟松开我的手。虽然很可惜，但这也是没办法
的事情。
她把手捂在嘴上，在我耳边轻轻说道。
「嗯……但是，为什么要这么小声呢？」
为了配合小鸟的动作，我也小声说道。
「…………」
然而，像这样的悄言对语，就已经给人“这两个
人关系不一般”的印象了吧。
「哎？」
没有再作解释，小鸟跑进了告示前的拥挤人群中。
「…………？」
小鸟是从右边看起，于是我就从左边开始。
（１年级１班……）
………………。
…………。
……。
（没有啊……）
（１年级２班……）
………………。
…………。
……。
（也没有……）
（１年级３班……）
正当我在找自己的名字的时候。我留意到在向上
看着告示的小鸟就在我旁边。
「哎？小鸟。你是不是从那边一直找到这里？」
「嗯，我是从另一面开始找的。但是，没有找到
我们俩的名字呢。」
小鸟显出一副为难的神情，再次向告示版望去。
过了一会，突然睁大了眼睛。
手指指着两个地方。
朝仓$n。
白河小鸟。
反复确认了两人的名字后，我说道。
「在同一个班……呐」
她搭着我的肩，高兴地跳着。长长的头发像尾巴
一样在身后摇着。
「小鸟……小鸟。大家都在看着呢」
小鸟蹦蹦跳跳着，突然间转换成冲刺模式，逃走
了。
场上一片哑然。
「……勇者？哇，灰尘都扬起来了」
「啊，小智、小美。好久不见」
「嘛，大概是春天来了吧」
「你们俩个人在哪个班？」
这样说着，小智露出了微笑。
◆在一个班级◆
随着美妙而又短暂的春假结束、新学期开始了。
和小鸟一起查看了分班情况。
非常令人高兴的事是、我们在同一个班级。
「切」
「……就算退到悬崖边上，也得不出那样的解释
吧？」
「…………」
「嗯」
就这样，他“啪”地坐在了我前面的位置上。因
为还没决定位序，直到班会开始之前，每个人都可
以坐在自己喜欢的位置上。
教室中的学生早已三两结群，各种声音交集在一
起，杂音绕耳。
「嗯？」
朝杉并脸的方向望去，小鸟正站在那里和一个女
孩子闲聊着。
「算是这样吧。也就是说，原来你早知道了啊？」
那个时候，当然，是指唱歌比赛时候的事情吧。
「我就姑且感谢你一下吧」
我再次向小鸟望去。正在愉快地聊天的小鸟，早
就处于人群的中心。
「……你也多交点朋友啊」
「切」
──嘎
（……居然又是历老师当班主任啊）
小鸟也好杉并也好，认识的人还真是多啊。
就在这时，突然感觉到有人在看着我。环顾四周，
小鸟正在向我挥着手。我轻轻地点头相向。
就这样，新学年第一天开始了。
◆新学期第一天◆
新学年第一天开始了。
有小鸟、有杉并、有杉并……
总觉得熟悉面孔真多啊。
「…………啊。」
「……在生气么？」
意识到自己的存在后用力踩了下地面，然后低
着头只抬起眼睛向上看着樱。
就算考虑低下头后的身高差，这也是很难的动作。
樱歪了歪嘴低声说着。
「但是没办法啊。我的心能感受到音梦的想法。」
「……啊啊」
「但那种感情不是能抑制住的啊。」
两人沉默了。
「那个啊，樱。」
「真的没有什么办法了么？」
「樱。」
我凝视着樱的双眸。
樱用手托着下巴嘟哝着。
「等等，你刚刚说了什么？」
刚刚她说了点什么……是什么来着？
「再之前。」
然后樱慌忙的堵住了嘴。
「有什么不普通的手段么！？」
樱使劲晃着头。
为什么害怕成这样子呢——
「我……」
「是会给我带来些不良影响的方法吧。」
并没有用疑问的语气。
「樱！」
抓住她的肩膀，我低下头来。
「拜托你了……既然为我着想的话……」
樱使劲地咬着自己的嘴唇。
然后摇了摇头。
抬起的脸上能看出坚强的意志。
「今天算起五天，就是１３号吧。」
「什么觉悟？」
正想问的时候——
不知从哪里传来了音梦的声音。
接着周围都变成了白色。
◆梦中的樱的愤怒◆
由于我跟音梦拉进了距离、在梦里出现的樱对
我发了脾气。
但是、知道两人的感情是无法抑止的以后、樱
告诉我会在５天后使用某种方法救音梦。
还要我有所觉悟。
耳边传来音梦的声音。
「…………」
在音梦的呼唤声中我睁开了眼睛。
「……啊，嗯。」
或许是因为近距离看到音梦的笑脸吧，我不由得
结巴起来。
看起来，我是和音梦手牵手的睡着了。
「……说过的嘛，我会一直在你的身边。」
「什么？」
「……那个嘛。」
这样扬起眼睛看着我，实在是可爱到犯规啊。
「也没说不行。别那么早下结论哦。」
嘴里虽然抱怨着，但还是假装没办法似的拥抱了
音梦。
在这方面我还真是不坦率，连自己都要苦笑下。
音梦的耳朵贴在了我的胸上。
「音梦，怎么了？」
「哎？」
「不过倒也不能完全肯定不是梦。」
我们互相拥抱在一起。
「……别人的梦？」
吃惊的屏住呼吸。
如果是意识共有的话，音梦看到我的梦的确是可
能的。
但是昨晚，我没记得看见过别人的梦啊。
还是说，音梦单独看见了别人的梦么……
「因为，是梦吧。」
我是因为习惯了么，但在某种程度深究的话，梦
的世界是挺可怕的。
梦――并不是只会发生那种让人幸福的满脸微笑
的事。
脑子坏掉了一样做出违背常理的事情，就算在梦
里干了什么伤天害理的事也是没有罪的。
梦见人死，或被杀害――有时甚至梦到做梦的本
人也死掉了。
然后，下一个瞬间会没什么事一样的生还……
没把梦搞清楚的话，的确是件很受不了的事吧。
「嘛，不用介意的。」
我说话时。
音梦已经去梦的世界旅行了。
「……真是的。真是让人操心的恋人。」
苦笑着，让她在床上躺好。
从微微咳嗽的音梦的嘴角。
轻轻地。
──飘出一片樱花的花瓣。
接着音梦咳嗽得更厉害，随之吐出了更多的花瓣。
宛如血色一般的花瓣。
「这…………」
在这令人厌恶却有几分美丽的情景里，我的呼吸
都要止住了。
音梦的嘴里不断的吐出飞舞的花瓣，飘落在床上
堆积起来。
像是要把音梦包住一样……
「这种事……」
真让人不敢相信。
不。既然有能变出零食的人类，那么有能变出樱
花瓣的人类也不是多么不可思议的。
但是，那樱花的花瓣让人很不舒服。
或许是那血一样的颜色，加深了不舒服的感觉吧。
「这到底是怎么回事啊……唉……」
头疼了起来。
「啊…………」
胸部突然难受起来。
非常的痛。
我抱着身子，在床上翻滚着。
（这是怎么回事啊……！？）
◆看见了别人的梦◆
就那么牵着手睡着的我，被音梦叫了起来。
因为很久没有这样过了感觉很高兴。
其间，音梦告诉我看见了别人的梦。
接着，从睡着的音梦的口中，吐出了大量的樱花
花瓣……
４月８日——星期一。
春。
新学期。
樱花盛开着——嘛，这座岛上的樱花一整年都不
必要地开着。
「…………」
明明景色从来都没有改变，这座岛上的人们却一
直在改变。
「樱桃，去学校咯～」
「…………」
没有回答，就像一处废墟一样……。
想起了最近玩过的游戏。
「……樱」
向谁也不可能在的家里呼唤着。
因为不在了才意识到对方的重要，我又做了一件愚
蠢的事情。
外婆不在了。
音梦的双亲不在了
连樱也已经不在了。
「啊啊」
「啊啊」
我一边回答着，一边目不转睛地看着樱的家。
「啊啊」
「啊啊」
急急忙忙地。
「哇！」
我突然被抓住了胳膊，失去了平衡。
「怎么了音梦！？」
「不，没什么，虽然没有想得这么深……」
嗯。
「……已经，再也不想失去谁了。」
「嗯？」
「……嘛，是啊」
虽然被音梦拽着走，但我仍然频频回头看去。
我望向那等待主人回来的家。
我仿佛听到我们的笑声仍在那里回响着。
◆樱不在了的梦◆
这是梦——樱不在以后的梦。
一边眺望着隔壁这座空房，一边想着樱和死去的
外婆的事情。
我向笑着说出“尽管有失去的旧识，但也会有邂
逅的新欢。——我和你一起在这里哟”的音梦点
了点头，向着通往学校的道路迈出了脚步。
４月８日——星期一。
春。
新学期。
天空很高，很蓝。
风带着似乎经过致密的计算一般的舒心感抚过脸
颊。
黄莺的叫声从远方传来。
多么令人舒畅的星期一早上啊。
「终于，这恐怖的一天来临了吗……」
真是困啊。
音梦一边理好我的制服的领子，一边叹了口气。
「这难道不令人讨厌么……暑假怎么还不快点啊
。」
「大概。」
嘎吱嘎吱地确认口袋。
「我想心理的准备永远也完成不了吧。」
「所以我说，别把和我和那家伙相提并论。而且
……啊」
「没啥……」
无意中脱口而出。
「也不一定能和他一个班啊……」
说着赞同我的话，音梦也露出了一丝寂寞的微笑。
「抱歉。」
「别勉强了，进屋吧。被送别很害羞的。」
「别道歉啊，总之，连你的份也一起在学校睡觉
吧。」
「哈……真是麻烦啊」
我挠着头啪嗒啪嗒地出发了。
……反正我走路就这样。
她咕地拉住我的制服。
「怎么了啊」
「医嘱上说你生病了。」
「唔」
「……真是个恶心的家伙啊。」
我扬起音梦的头发，把头靠上音梦的额头。
「嗯」
音梦突然歪了一下脸，我的脸颊上留下了一股柔
软的感觉。
「……！？」
突然转过身的音梦笑了。
「…………」
音梦红着脸逃进了家中。
「害羞的话就别做嘛。」
春风吹拂着我的脸，只有一片唇型的区域游走着
寒冷的感触。
「那我走啦？」
然后，我在樱的家门口停住。
「喂，樱～」
「…………」
「没有回答，就像一处废墟一样……」
「…………」
「真冷」
一大早开始就不停用各种冷笑话吐自己的槽，我
沓沓地拖着更加沉重的步伐走上战场。
「……真麻烦」
「…………」
尽管如此，我还是回过身去。
虽然我自己都感到惊讶，但我居然返回了樱的家。
６年前也感觉到过，这种难以言喻的没有生气的
空气。
那家伙去哪里了呢。
从那天晚上开始，我感觉一切都强行被拉回了日
常。
可是，这里樱也不在，音梦也不在。
当然靠着那家伙的力量，我像往常一样去学校学
习。
一周过去了，真的好像已经习惯了……
好害怕。
「…………」
「……真麻烦啊」
我稍微向后退了几步，然后挠着头沓沓地上学去
了。
我仿佛听到我们的笑声仍在身后回响着。
小时候的——欢乐的笑声。
「出现了……」
「这是神给我的试炼吗？」
「……你从我的那个词里用什么理解方法弄出这
种的解释的？」
「…………」
我一边抱着头，一边诅咒着制作班级成员名单的老
师。
「这是强迫啊。」
杉并就这样扑通一声坐在了我前面的座位上。
座位顺序还没决定，在班会开始之前，每个人只
能坐在自己喜欢的位子上。
教室里很快就出现各种小团体，各种各样的声音
混合在一起，形成了巨大的杂音。
「嗯。」
追随着杉并的视线，的确，那个能把整个班级的
目光集于一身的学园偶像就在那里。
「嘛。即使是你，也很难管小鸟的闲事吧。」
「是啊。」
我瞥了一眼杉并，他提起音梦的话题却没有什么
特别的反应。
大概，这家伙考虑了很多音梦的事情吧。
只是纯粹地想如果音梦来学校的话就好了吧。
「动机不纯呐。」
「算了，又一次开学了呢。」
「又来了么……」
一般这会是开心的话题吧，可是风见学园的讲师
会录用在职的研究者，有很多奇怪的人。
「如果有能制止杉并暴走那种等级的家伙的话，
倒是不错。」
我小声地在嘴里嘀咕着这句话。
好像已经看到了当事人的惨剧，他看上去很开心
地笑着。
「你是漫画中的反派吗……那话是真的吗？」
「是谁啊那家伙？」
「可信你妹啊！」
「是谁啊那家伙？」
「哈啊……」
虽然很久没有和这家伙说过话了，但果然是一如
既往的累啊。
本来，在这种时候音梦会进行吐槽轰炸的……
——嘎啦嘎啦
伴随着听惯了的声音，她抬起了头，见惯了的讲
师站在那里。
（……我说，还是历老师担任班主任吗）
小鸟也好杉并也好，好多熟识的面孔啊。
突然感觉到了谁的视线。环顾四周，发现小鸟轻
轻地挥着手。
我也轻轻挥着手作为答复。
历老师的笑容里似乎有什么深意。
「哦？」
我望向杉并，那家伙把无名指滴溜溜地转着，然
后上下挥动着。
这是什么手势啊我完全看不懂唉……
历老师向走廊处点了点头。
「嘛，话说会是谁呢——！？」
砰！！
——于是时间又开始流动了。
「我说等一下～！」
「喂……」
我就这样站在座位上，半睁着眼盯着樱。
小鸟举着小手发问道。
「请等一下……」
啊啊，真让人头疼。
「…………」
哈啊？
与其说是我的耳朵，不如说是我的精神变得奇怪了
起来。。
或者说，是和樱长得一模一样的人吗。
不管她再怎么谦虚都只是令他人讨厌的经历吧，
但她这么一说，真的让人听起来好像没有什么大
不了的。
「…………」
除了仅仅一个人以外，班里的全体人类都冻结了
——这么说一点也不过分……
◆拜见樱老师◆
像梦中一样，樱的家中依然没有人的气息。
到了学校，发现这次与小鸟和杉并同班。
虽然这种配置可以说是几多欢喜几多愁，但新上
任的讲师居然是樱，我只能瞠目结舌。
樱的手掌发出了“啪”的响声。
想着“今天一整天都是做梦吧？”，看来依然是
现实呢。
「……好长啊。」
不管是上课中还是午休的时候，一直都在等待着
这个时刻。
今天樱没有教学课程，我也不想在其他人面前与
她会面，午休时由于在她办公室也没办法出手。
一边按住那家伙的脖子，抓住那家伙的头，一边
用语言泄愤的时刻终于到来了。
虽说之前是同班同学，受到的震惊应该也很大，
但小鸟已经适应下来了。
快点结束吧～快点结束吧～快点结束吧～……
快点结束吧～快点结束吧～快点结束吧～……
「干嘛？打断我的诅咒会有可怕的事情发生哦？
比如在吃饭的时候发现菜里混入了锡纸啥的。」
「啊？」
「呼？！」
对我的巨大冲击也同样影响到了班级里每一个人。
「喂……樱……」
我按着太阳穴，微颤着站起。
「樱。」
「樱。」
「公私不分的家伙是你才对吧——！！」
当能够抓住靠近过来的樱的脖子的时候，我果断地
使出了Ｈｅａｄｌｏｃｋ（Ｈｅａｄｌｏｃｋ：
将对手之头紧挟于腋下的一种摔角法。）
「因为有些话要和这家伙说……所以放学拉～」
「就这样把它永远封印在梦里好了！！」
伴随着有气无力的声音，从座位上站起来的声音
混杂着叹息声响彻教室。
「呼呼呼呼呼……」
沉重的铁门被越过脊背的强风关上了。
「看吧，你已经无处可逃了。顺便说一句就算喊
破喉咙也不会有人来救你的。」
「要在棺材中听听看吗？」
我握紧拳头眯起眼睛。
樱的肩膀垂了下来。
「说吧。」
「嗯嗯嗯嗯嗯……」
樱的头微微歪了一下。
「爆发性的呢！」
「…………」
我用似乎想把黏在薄底拖鞋上厚厚的柏油刮掉一
样的气势踩踏着地面。
完全不明白……
为什么……我会这样的生气？
「总之，这么说，最近没有回家，也联络不上就
是因为这个原因么？」
「…………」
「哈。」
我腿一软蹲了下来。
「没事，什么……这样啊……」
我忍不住嘿嘿嘿地笑了起来。
是啊。大家就是大家，不可能从我的眼前消失不
见。
「虽然我也觉得风见学园是个笨蛋地方，但请你
这样的人来当教老师就更加笨蛋了。」
「那个嘛……」
我沉默着抬头望向了天空。
４月的天空就像笨蛋一样蓝得让人受不了。今天可
不是４月１日啊。
「……真是麻烦的家伙啊。」
「呐……」
我坐下来，意外地发现我正仰视着近在咫尺的樱
的脸庞。
「……为什么会想要当老师呢？」
她毫不犹豫地回答。
「梦想？」
梦想不是现实，是未来，或者睡着的时候才能看
到的东西。
永不枯萎的樱花树。
能凭空变出点心的能力。
同年龄的老师。
这样说起来，就会觉得这个世界本身，好像泡沫
一般的梦境。
「真头疼……」
思考的头疼让我皱起眉头。
「怎么了？」
「哈？」
在房顶上，樱自信满满地挺着胸，“呯”地一下
竖起了手指。
◆樱的梦想◆
班会之后，我抓到樱，在屋顶上质问她成为教师的
原委。
樱告诉我那是她的梦想，她想让音梦和我大吃一
惊。我虽然很想生气，但不知为何总觉得能够和
樱再会就足以让我安心了。
音梦一下子从沙发上坐了起来惊讶地说道。
樱一边在厨房热着锅，一边高兴地哼唱着点着头。
「我说你啊，怎么这么现实……」
坐在对面的沙发上空闻料理的香味，倍感饥饿，
我于是小声叹了口气。
本来是想要祝贺樱才把她叫来的，无奈身为东道
主的我现在却在这里无事可做。
说起来，身为东道主不去做饭而让本来该被祝贺
的樱来做饭的时候，我就已经察觉到自己不是东
道主了吧。
嘛，我的散漫也可以说是音梦的过度兴奋招致的吧。
要是周围有人很亢奋的话，你就会因为他的亢奋
而变得很冷静——就是这种现象吧……我在某本
书上看到过。
「你说说我们学校什么时候寻常过……再说原本就
是私立学校这些东西也无所谓吧。」
摆着碗筷的樱也来到了沙发前。
庆祝会的话本来不太适合米饭，味增汤和烧鱼的
，但让樱来做料理本身就已经很好了，自然也不
会有更多苛求。
「嗯，看起来很美味啊。」
樱不解的问道。
「把鱼烤糊是我的看家本领。」
「我做得味噌汤不是太淡了就是太咸了。」
「嗯。我们都成长了呢。」
「…………」
最后一个吃完饭的音梦也放下筷子双手合十。
「嗯」
真是久违了啊，居然能吃到不用微波炉加热的熟
食。
「那么，也做一些饭后甜点吧。」
我跃跃欲试地看着两人。
「嗯，这样吗？」
稍微考虑了一会，突然想试着挑战某样东西。
把碗拿了过来用手在上面捏着，逐渐有了具体的
想法。
「嗯～」
日式点心的细微部分还真是很不好弄呢。
「嗯」
在手中已经有了柔软的感触。
「葛粉糊」（注释：参照黑芝麻糊即可）
「……遵命。」
不知为何，出于恐惧我也不敢打开手掌就匆匆将
点心扔到厨房里了。
回来的时候话题已经改变了。多半是，比葛粉糊
要好的话题吧。
「因为这是梦想吧。」
「音梦不是也一直想当护士嘛，只是只字不提而
已。」
重新坐回沙发上的我嘟哝着。
「嘛，至少肯定比当厨师要强。」
我低声嘟哝着，用稍微放凉了的茶壶里的水泡了
茶。
「是因为梦想吧？」
音梦意外地普通地点了点头作答，不过我的意见
和她一样。
「怎么了？」
「诶？」
一边嘟哝着，不知道为什么瞅了一眼音梦。
「诶，啊，嗯……」
嘛，反正也没有什么拒绝的理由。
「我知道了。」
「但是作为交换……在学校里不许公私不分啊。」
樱这会儿又像学生一样高兴得手舞足蹈。
「嘛，肯定会很麻烦的。」
我为我们兄妹俩重新有了交流而感到高兴。另一
方面，樱的笑容也不由得让我会心一笑。
◆团圆之时◆
为了祝贺樱梦想成真，我和音梦还有樱３人一起
吃了晚饭。
樱鼓励音梦说她能当个好护士，音梦也很高兴。
从这以后学校生活有可能会变得很麻烦，但是我
也不知道为什么有一种乐在其中的感觉。
我和环今天又是一起去的学校。
总算今天和环见面没有迟到。
应该说是刚好赶上。
当然，我到的时候，环又已经在那里等我了。
环也又像往常一样用『我也是刚刚才到』这样的
话来安慰我了一番。
「抱歉，老是要你等我」
虽然觉得过意不去，但人的坏习惯（比如赖床）
毕竟不是简简单单就能改掉的。
环莞尔笑道。
然后，她看着我的脸继续说道。
「道谢？」
环红着脸把头埋了下去。
环的声音略微有点轻了下去，但我倒还是可以听清。
「呃？」
「…………」
环还是察觉到了吗……。
我的脸刷一下红到了耳朵根。
迄今为止——
只有人对我唠叨『你要早点起来』之类的话——
而感谢我早起之类的事，还是破天荒的第一次吧。
和环在一起，总有种被彻底治愈了的感觉。
然而，环和我在一起，又有什么感受呢？
她也有多少被治愈了的感觉吗？
我一定要为治愈环而加倍努力。
「环，谢谢你」
我轻声说道。
环一脸不解的表情，似乎没有听清我的话。
我再次用环刚好可以听到的声音说——
「谢谢你……」
环无言地点了点头。
我们正打算跨进校门——
耳边传来樱精神百倍的招呼声。
樱她怎么──没穿制服呢？
「啊、樱」
好久没有听到樱的声音啦。
「你（穿成这样）要去哪里啊」
「你开学典礼也没来啊」
「呃？」
不升学了？
那她来这里干什么？
樱无视一头雾水的我，和环打起了招呼。
环微笑着对樱说道。
这起来，这两人的关系还真出人意料的不错，好
像几次看到她们两人有在一起的样子。
都是拥有不可思议的力量的家伙，可以产生共鸣
的地方也多吧。
樱用手指贴住嘴角，一副若有所思的样子。
「是怎样啊？」
「有话就说，别卖关子」
「呃！」
樱一针见血的发言让我大惊失色。
她、她是怎么知道的？
我连半个字都没向她提起过……。
樱则露出恶作剧般的笑容，接着道——
她用手指着我包上的护符。
哦，对啊。
一看我们包上的护符就都明白了吧。
啥啥，我什么时候被你占为己有了？
还没等我来得及追问——
环的脸色稍许黯淡了下来，而樱则是毫无察觉的
样子。
我也是喜欢环的啊。
还没等我来得及表态——
樱就面带微笑地接下去说道——
樱的视线来往于我们两人之间。
我则向环那边看去。
环听了这话，似乎真的安下心来的样子。
「过奖了」
我羞不择路，只好生硬地说道。
有人能够认可我们的关系，真的很开心呢。
虽然我们只需要彼此，可是如果能够得到更多人
的承认，一定会更高兴的。
樱向我们挥手道别，往樱花街的方向走去。
「啊啊……」
说着，樱的身影便远去了。
我们则开始了一天的学习生活。
午休时间，我来到环的教室。
环今天邀我去吃她亲手所做的便当。
奇怪，我走得好好的，怎么脚下不知不觉就蹦蹦
跳跳起来了。
天气这么好的话，学校的花园才是理想场所吧？
还是屋顶上好呢……。
另外，便当里的菜式又会有哪些呢？
整一上午，我都是这副乐得都合不拢嘴的样子，
计划着共进午餐的事，上的课根本就没怎么听进去。
嘛，不过要不是今天的“特殊状况”，我平时就
有在认真听讲了吗，这还真是个问题……。
「喂，环……」
我叫了环一声。
只见环的座位那边，竟是一派人山人海的景象。
同学们正把环团团围住，问着各种各样的问题。
这是怎么回事啊？
我凑近环的座位一听——
原来——
女学生１
「我说啊，胡之宮同学，预测一下我的未来吧」
女学生２
「厉害啊，你的能力是怎么觉醒的呀？」
这些围在环身边的女生们——
显然对环的预知能力很是在意，听腻了传闻便来
找环本人问话。
环苦笑着一一作答。
女学生３
「真好呢，我也想要有这种能力」
此言既出，众皆然之。
真是的，一点也不考虑到那浮华背后的辛酸……。
如果他们和环有相同的经历，我倒想听听他们被
别人这么说会有什么感想。
被迫面对他人无端的期待、背叛与戏弄……。
不管本人愿意与否，都会预见到他人的未来。
如此沉重的包袱，谁人又可以轻松担负？
然而，环却总是笑着面对这一切。
环就是环。
这些人，撇到一边无视掉就好了。
根本不用勉强自己应付他们。
我有点闹情绪似的看着环，环注意到了我的视线，
向我投以抱歉的神情。
我不是因为你无法抽身陪我吃饭而在生气啦。
嘛，多少也有点那方面的原因……。
不是这些家伙搅局的话，我们现在都能像往常一
样悠哉地享受美食了。
所以，要赶紧把环从他们的包围中营救出去，眼
看午休时间就要所剩无几了。
男学生１
「哎呀，就是她吗？　那个拥有预知能力的少女」
男学生２
「那脸蛋好可爱啊」
男学生３
「为我占卜一下未来吧」
猛然注意到靠走廊的窗户那边，埋伏着几个其它
班上的男生，虎视眈眈地窥视着环这边的情况。
我不禁心头火起。
「喂，有什么好看的！」
恐怕我气势汹汹得有点过头了吧。
惊慌失措的男生们一溜烟地撤走了。
「真是的」
我把注意力转移到教室里。
只见教室里的人，无一例外地全都在盯着我看。
「啊……」
在他们看来，我是个外人。
外人在别人的地盘，吼个什么劲啊……。
我只好尴尬地挠起头来。
该怎么为自己解围呢？
单单说句『抱歉』根本圆不了场啊。
环一见我这样子——
环从座位上站了起来。
有约？
莫非意思就是与我……？
环向我这边走来。
「呃、啊、啊啊……」
环转向她的同学们，说好一会再谈。
接着她便挽着我的手，走出了教室。
「没问题吗？　说好再谈的话就要……」
环微笑着答道。
「…………」
她明明说过自己不喜欢预见未来的……。
面对现在已然开朗不少的环，我不由得有点担心。
可尽管如此，为别人预测未来，终究还是会有惹
来很多麻烦。
环她真能应付得来吗？
千万不要逞强就好了。
环一个劲儿地拉着我走。
她会这么主动还是真实少见。
…………。
真是“要懂女人心，天书读万卷”啊。
不过，这说明她很重视和我在一起的时间。
我想不高兴也是不可能的。
我和环一起把便当打开。
环在便当盒里装的是肉食啊。
「喔～！」
我对如此豪华的便当，不禁发出由衷的感叹。
「我开动了！！」
看我先拿便当里的土豆开刀。
啊～好幸福的感觉。
好好吃啊。
之前的巧克力并不咋的，她做的普通和食倒确实
美味。
环并没有下筷，而是眼巴巴地看着我这么问道。
「完美无瑕啊」
我沉浸在无法用其它言语表达的幸福之中。
吃着自己喜欢的女孩所做的料理就很幸福了，再
加上料理是这么美味的话……。
这不叫至高无上的鸿福叫什么！
环这才开动起来。
如此平凡的时光，亦能有这般幸福的感觉。
有妻如此，夫复何求！
…………。
但是，被这等幸福围绕的我，为何心里还似乎悬
着一块石头呢。
…………。
环的预知能力，不要被用在什么奇怪的地方就好了
……。
我想太多了吧……。
要是不集中精神享受眼前的美食，就太对不起辛
辛苦苦做好便当的环了。
恩，这就对了。
我就好像为了打消心中的不安似的，专心地用起
环做的饭，把肚子填了个全饱。
刚回教室，杉并就过来找我。
「吵死了，什么新婚不新婚的啊」
可是……。
我的脸怎么就刷一下地红起来呢。
「呃？」
喂！
我不清楚，是这样吗？
……但是，这么一来……。
坦白的说，环这人气让我高兴不起来。
「可是，他们是冲着她的预知能力来的」
我以又想回避这个问题、又不吐不快地心情说道。
不论如何，我更不想有人真的打起环本人的主意。
的确。
「真是一群笨蛋」
那些人，想着预见自己的未来，就不顾预见者的
感情。
「…………」
「杉并，怎么连你都！　环不是什么算命先生！」
我不禁失声喊道。
杉并一句话就说穿了的我心。
但这并不重要。
重要的是让大家别再把环当成什么奇观异景……。
仅此而已。
◆見世物是……◆
和环一起上学已经成为日常的习惯。
午休的时候、去了环的教室、环被人团团围住。
看上去、大家都很在意环的预知能力、迫切地渴
望亲眼目睹。
真是的、又不是見世物。
（啊～好麻烦……）
春天。
在这个绝佳的睡眠季节里，总有妨碍睡觉的东西
困扰着我。
那个强行让我梦见他人梦境的能力。
（呼、好困……）
晴朗的春季对睡眠来说还是非常具有诱惑力。这样
下去说不定会越睡越沉。
（好累……）
如果抵抗这种力量的话，大概，又会再沉入睡眠
的海洋里。
相反的，如果像海蛰一样无力地放弃抵抗则会窥
见他人的梦境。
然后，他人的梦境就会像本垒打一样把睡意打得
又高又远。
（这样的话……？）
◆梦的召唤◆
晴朗的春日。
沉浸在睡眠海洋中的我，有一种他人的梦境在召
唤着我的预感。
真是麻烦，那会是怎样的梦境呢……
（呼……）
抵抗什么实在是太麻烦了。算了，顺水推舟吧。
唉，我又会被带到什么样的梦境王国中去呢……
最初的感觉，是一股香味。
像是香水的味道，又如花香一般。让人无论何时
都想沉醉于这样的空气中的，沁人心脾的芬芳。
这里是，哪里……？
是谁？　不认识的人。从没见过的房间。
是个女孩子。很难看清面容……
那个人？　上学的道路？　究竟，是在说谁啊？
我不太清楚在那个女孩视线的前方有什么……
带着黄色发带的女生？黄色的发带……黄色的……
（唔～……是谁啊……？）
答案在头脑中若隐若显。但是，无论如何都想不起来。
（机器猫？　……不，那应该是带着黄色的铃铛啊）
在脑中考虑那个特征性词尾的时候，那个女生的
叙述还在继续。
熟悉的单词从脑中飞闪而过。
这么说的话，这个女孩所在的房间在初音岛？
环视房间，很宽广。而且，家具及用品不禁让人
感到价格的昂贵。
并且，提到“父亲”的时候语气变得很微妙。
显然，那个把猫抱在腿上的少女是个相当了不得
的大小姐。
不错，嗯嗯。一个单恋中的少女。
不过，只是悠然地和小猫发牢骚，是要稍微扣点
分的。
恋爱之类的东西是很琐碎的……嘛，当局者迷嘛。
「喂喂……怎么能依赖于猫呢」
──不知不觉说漏了嘴。但是，理所当然地传达
不到她那里。
静默地放弃的心，就如同将希望用轻纱一层层地
裹上一般地，软弱。
我从她的语气中体会到那样的东西。
大概，那是和我窥视不到的表情，也是与之相称
的吧。
「那样是，不行的啊。啊～啊，真是的，真麻烦……」
虽然明白她听不到，但是话语还是停止不了。
「只是那样的坐着，看着，你的思恋是无法实现
的哦？　无论再怎么麻烦，不行动起来的话」
「的确，未必会有结果。不过…」
「不播种的话，１２０％不会有收获哦？」
传达不到。传达不到。哪怕一点都到达不了少女那里。
那，真是让人干着急。
少女的愿望──祈祷，还在继续。
视线模糊。
（哇！）
出乎意料的，以很厉害的速度向着地面──不如
说，向着墙迫近。
掉下来了！？
「救──」
「…………」
「啊？　呼，呼……」
打着大大的哈欠，用含着泪的眼睛观察周围。
「……呼，我的房间，吗」
从梦中醒来后，看到的是真真切切的我熟悉的房
间。以及从梦中生还的实在感。
「那么……晚安」
「…………」
「……嗯？」
眼睛闭起来没到１０秒，闹钟就开始吵起来了。
……音梦是不是在哪里进行着远距离操作啊。
「但是，这是谁设定的闹钟……？」
把闹钟关掉，脑中疑惑不已。
「是谁……只有我一个人在这儿。如果这样的话，
为什么？」
疑惑不已，双手抱着肩膀。今天，应该是春假来着……
「……啊」
总算想起来了。昨天就是春假最后一天了，从今
天开始就要在入学式这样的地狱中煎熬了。
由于这给我的心理打击过大，所以我把它从心里
彻底抹去了。
「……那么」
离开床，大大的伸了个懒腰。温暖的空气，用皮
肤就能确实体会到的春天。
呆头呆脑地换上学生制服。换衣服的时候，不知
不觉的，想起了那个梦。
那个梦，到底是什么呢。
「嘛……不过，那是别人的梦，即使在意也没什
么办法吧」
碎碎念在无人的房间里弥漫着。
◆少女与猫◆
看到的是抱着猫的少女的梦。从言行方面推测的
话，可以得到的是那个少女在初音岛居住，而且
好象是个大小姐。
少女不自己行动，而拜托给膝上的猫，把不能实
现恋爱的思慕托付给“赖子”。
是为了不改变自己而实现恋爱的愿望吧……
真是让人干着急。
（啊～……睡吧睡吧……）
（要睡觉。我一定要睡觉！）
（一定要……）
（一定……）
（Ｚ……）
（ＺＺ……）
………………。
…………。
……。
◆晚安◆
怎么能认输！我绝对要睡着！！
晚安。
呼。
「呜哇」
由于杉并的突然出现，身体不由自主地向后仰去。
「请停止那种像望远镜一样夸大的解说……只是
单纯得令人吃惊而已」
「你家在我家相反的方向吧。那为什么你会在这
里？」
通常的情况下，和杉并一起上学回家是不可能的。
「哈哈哈」
「什么事？」
「是吗？」
「哈哈哈……哈啊」
长长的叹了口气，折回头去。
「你这家伙，不要从早上就这么恶心。酸得我牙
都要掉了」
「哈？　为什么？」
「…………」
巧妙地正中靶心，让我哑口无言。
轻轻地咂下舌，定了定神。并排地走到了长着秀
气脸的杉并身旁。
「啊～……、嘛、怎么说好呢，用个比喻来说的
话就是」
「不能变身的克拉克肯特？没有芯的自动铅笔？
不会相扑的相扑选手？」
「嘛，也就是那么回事吧」
和往常一样的笨蛋在一起，和往常一样说着愚蠢
的话，走在上学的路上。
还看不到学校的影子……说起来，杉并也很闲啊。
一闲呢，就来到我家这边了。
用手指着天空。受他的影响抬头望去，被樱花分
开的蔚蓝的天空无限地延展着。
「……花粉症吗？」
话还没说完，就被无情地否定了……那个家伙。
「约会～……？」
向杉并投以显而易见的可疑的视线。
「首先。在上学路上，撞到美女转校生」（译者
注：Ｏｎｅ中的七濑留美）
「第二。七年前分别的表兄妹，在被厚厚积雪覆
盖的街道上再会」（译者注：Ｋａｎｏｎ中的
水濑名雪）
「第三。在吃着保龄球大小的饭团的时候，有个
奇怪的女孩子主动向你打招呼」（译者注：ＡＩＲ
的神尾观铃）
「但是，那样的事情在现实世界可能出现吗？」
「……这种方式吗」
正说这个的时候，已经可以看到平时的校舍了。
走习惯了的道路。来到早已习惯的风见学园。崭
新的偶遇、呢……
「那样也不错。这个初音岛有没有居住有上流阶层
的人或者有钱人呢？」
「……嘛、是生于昭和时代的」
「啊，萌学姐的家呢……不、那个也不是萌学姐……」
「在哪个次元会出现那种莫名其妙的相遇啊？」
咯咯地苦笑着、我在杉并之前迈开脚步。
◆春天的相遇？◆
上学的途中遇见杉并。
由于音梦不在了，似乎我要忍耐住寂寞，不过，
有个爱管闲事的家伙。
两个人像往常一样谈论着类似于“春日的偶遇”
这样有的没的的话题，向学校走去。
「久等了」
我把罐装红茶递给坐在长椅上的小鸟，并在她旁
边坐了下来。
小鸟打开包着的布，再掀开娇小玲珑的便当盖，
我则撕开了面包的包装袋。
「我也开动了」
「呃……也不是这样啦。有时也会去食堂的」
「嗯……就是食堂和面包轮换着吃啦」
说话间，我已经吃完了一个，正准备取出第二个。
而小鸟则一口未动。
「还是算了吧」
她嘟着唇，把筷子伸到我嘴边。
「呃……不是这个意思，好吃是好吃，但这样还
是不好吧」
「但是，那个还是留给难得的欢乐吧。比如说赏
花的时候什么的」
「嗯，好啊。星期六的话，中午课就结束了」
「哦，对哦，圣歌队的事情」
小鸟星期天去圣歌队练习，要被占用大半的时间。
「但是，这样不是很好嘛。这样就可以舍华取实了」
我一边说着，一边向校门对面的那排樱花树望去。
「因为每天都要看到那个」
「嗯」
◆观赏樱花◆
两人一起吃中饭。目睹了我的饮食生活、小鸟说
要给我做便当、而我终究还是不好意思而拒绝了。
作为代替、一起去观赏了樱花。
因为小鸟周日要去圣歌队练习、
便决定了周六的事情。
「嗯」
我一把拿起书包并站了起来。
「可以啊。事先进行赏花的踩点？」
「原来是这样啊」
小鸟向走廊对面走来的女孩子，微笑着挥了挥手。
那边的女孩子也报以笑容。
「朋友？」
「嗯……没注意呢。但是，算拉，反正只是开学
第一天嘛」
虽是这样说，但何时能把人的样子和名字对得上
号，连我自己也不知道。
「知道～～啦」
对于她那种好像姐姐在模仿妈妈的责备语气，我
耸了耸肩。
「但是，小鸟居然已经能够和班上的女孩子相谈
甚欢呢」
「没啥，只是觉得才开学第一天就能这样。一般
来说，不是过了一段时间才慢慢熟络起来的吗？」
「……与其说小看你，小鸟确实是给人这种感觉呢」
「待人接物很得体，怎么说呢，总之那个笑容很好」
小鸟用手捂着脸颊，扭动着身体。
「嘛，这样的话，让人感觉到就算那两个人在不同
班也没有什么问题」
「是啊」
「这样啊。不好意思」
（搬家……）
小鸟走向商店门口排起的队伍的末尾。
「搬家……吗」
不知何时在梦里见到的情形涌现出来。
全家人……第一次遇见的人。
「…………」
果然，小鸟说不定和音梦有着同样的境遇。
小鸟舔了舔沾在手指上的可丽冰的雪糕，然后背
向樱花树。
咳了几声，又深呼吸了一下。
然后，小鸟开始了歌唱。
那是一首我也知道的婚礼用标准曲。与此搭配的
也是契合结婚式的歌词。
小鸟的歌声比起原唱来也毫不逊色。
有这样的歌声，可能就不需要『丸子』了吧──
我一边这样想着，一边看着漫天飞舞的樱花。
………………。
…………。
……。
「……嗯？」
睁开眼睛，发现自己已经睡着了。
小鸟指了指自己的嘴唇，说道。
「…………」
「我是梦见被强迫咬着用来塞口的东西，然后像
鸭子一样快被卖掉，才被吓醒的」
「不过，不知不觉就睡着了呢。那首叙事曲就像
摇篮曲一样。」
我挺直了倚在树干上的身体，大大地伸了个懒腰。
「啊，那真是不好意思……但是，为什么呢？」
「…………」
真的只是接吻而已么。
「……好像没什么说服力呢」
「总之，差不多该回去了哦，天色已经晚了」
「不过，真的很明悦呢，小鸟的歌声」
「没有啦，睡之前可是有好好地听的哦」
然后，重拾心情，小鸟微微一笑。
「虽然也有曲子的因素，我想还是因为歌声好吧」
「哎？对自己的歌？」
小鸟点了点头。
「嗯，也许是因为目标太高？」
小鸟缓缓地摇着头。后续无言，对话就这样停止了。
「嗯，知道了。那么，路上小心哦」
「…………」
「……我也回去吧」
带着些许凉意的微风抚过，身体不由得哆嗦了一
下。我急忙向家里赶去。
◆礼物的练习◆
向樱花公园走去。准备进行唱歌的练习。
小鸟跟插肩而过的同班同学亲切地打了招呼。小
鸟交朋友还真是快呢……。
然后、练习。
不知不觉睡着了、注意到时已经入夜了。
「呼」
一转眼、一天的课程结束了。由于环境变化的原
因、感觉好像时间流逝的很快。
教室里的人已经走得差不多了。杉并也不知道消
失到哪里去了。
「那么、回家吧……」
把教科书留在桌子里，拎起书包。
「归根结底，升本校就变成了这样……」
一边在樱花路上奔走，一边一个人胡思乱想。
「入学前，以为几乎会没有什么变化……」
教室里的成员变了。课程内容变了。最重要的是，
音梦不在了。
虽然以笑容送走了音梦，但是还会感到寂寞。
嘛，毕竟在一起十年了嘛……
「……顺路去哪里转转吧」
本来想直接回家，不过中途改变了主意。
我向着来时的方向转身。
「这里，还真是一成不变啊……」
环视周围，眯起眼睛看着飞舞散落的樱花瓣。无论
什么时候看，这里都是被染成粉红色的样子。
我朦胧的凝视着樱花有好长一段时间，不过，小
孩子的喧闹声把我拉回了现实。
小孩
「那边哦、那边！　长椅上坐着个奇怪的家伙哦」
三个小坏蛋从樱花公园里跑开了。
（奇怪的家伙？）
受到好奇心的驱使，走向坏小孩们跑开的地方。
小孩
「瞧、那个啊那个。呐、呐？　是个变态咯？」
一个小鬼头朝着两侧的小鬼头们频繁的指手画脚
地说道。
可能是由于步伐大小的不一样、不需太急用普通
的步调就赶上了。
（奇……？　怪在哪里呢？）
不，的确有被说奇怪的地方。
不知为何，穿着蓝色衣服的少女，在长椅上抱膝
而坐，但不仅仅如此……
──女仆制服吗？
但是，这个很明显年纪比我小的孩子知道穿女仆
制服是干什么的吗？
「当然是不知道的吧。或者说，我也不知道」
在我自言自语的反问的时候，一个侦察一样飞奔
的小鬼，返回了那边。
小孩
「真的！　是真的！　在头上粘有什么奇怪的东
西！」
小孩
「那家伙，一定是个妖怪！消灭掉消灭掉！我们
快去消灭吧！」
「…………」
某种妖怪的说法被散播开来。小鬼们一脸好战的
表情向少女跑去。
「呀咧呀咧……。真是麻烦呢」
恰巧遇到这种糟糕场面，真是麻烦啊。
我发出一声叹息，跟在孩子们的身后。现在，跑吧。
小孩
「呵！　哈！　妖怪快快现出原形！！」
「你们这群家伙以为自己是拳王阿里么」
没有用拳头，取而代之的是用石头。
嗖嗖的飞过少女身边，小鬼们正在用石头扔她。
长凳少女──或者说女仆小姐，只能用手护住头。
（有点过分啊。虽然是小孩子）
「喂！！　住手！！」
随着一声大喝，活像倒下的不倒翁一般，三双眼
睛向这里看过来。
「扔石块可不温柔哦？」
尽可能的摆出一副吓人的脸色给他们看。
那三个人中的两个人吓得靠在了一起，手中的石
头掉到了地上。
另一个人摆出一副反抗的眼神，向长椅扔出最后一
块石头。
「喂！！」
小孩
「哼～」
「呼……居然做吓唬小孩子的事情」
望着着已跑掉的小鬼们的背影，要被别人看见还
真不好意思。
叹了口气，转向刚才的女仆。不过，为什么是女仆
制服？
「好了，已经没事了哦」
说完这些话，过了一会，少女抬起头。嘎吱，好
象听到沉重的门慢慢打开的声音。
哭肿了的双眼。哭得梨花带雨的脸颊。还有……
「咦？」
目光被紧紧钉在她头上。
那是，什么啊，那个，长出来的猫耳朵。
「……还是说，帽子？」
不知道她听没听见，猫耳女仆用像要在我脸上打
洞一般的目光盯着我。
「这、这个……」
咚咚的敲了敲自己的头。女仆小姐忽然像察觉到了
一般，指尖捂着猫耳朵。
「嗯？」
「所以说？」
「…………」
这个怎么说呢，我这边像是在看无声电影一样。
那个穿着女仆制服的少女，好像相当的儒弱，六
神无主的四处张望着。
「…………」
看着那张快哭出来的脸，我就像做了亏心事一样
心虚。
「嘛……耳朵的事就算了。我，和那些小鬼不一
样的……」
「先不说这个，还是先回家比较好吧？由于刚才的
石头，说不定受伤了」
「那，我就告辞了……」
背向猫耳女仆，打算从那里走开……来着──
「等，等等？　什么事啊？」
紧紧地，抓住我的衣服。就像迷路的孩子终于找
到了母亲一样的感觉。
「嗯？　等一下？」
小孩
「妈妈，是那个家伙！　欺负我的就是那个家伙！」
「咕」
刚才、那个尝到我铁拳滋味的小子，拉着好像是
他妈妈一样的人物的手回来了。
「快跑」
由于她无法动弹，我抓着女仆的手，猛冲的跑开。
那家伙的腿上好像是绑了沙袋。
背后，那小子和他母亲吱吱哇哇的追了上来。
小孩
「站住～！！」
「哈啊～、哈啊～……」
「哈啊、呼呜、哈啊……。跑到这里大概就没事了」
一边说出像犯罪一样的台词，一边观察周围。樱花
的颜色早已淹没那对母子的身影。
「哎呀，现在不用握着手了，放开了」
放开了女仆小姐的手。
看到那张不安的面孔的时候。就像不会水的人失
去救生圈一样……。为什么？
「那个，我能为你做点什么吗？」
就像盛夏里的雪人一样，放在那里真是件危险的
事情。
虽然赶快离开她就行、但是刚想那么做，如同她会
从世界中融化消失掉一般的不安感便涌了上来。
真是，让人头疼啊……。
视线漂移不定，支支唔晤的说不出话来。我小声
的叹了口气。
「嘛，首先我先自我介绍吧。我叫朝仓$n。你呢？」
看起来她有些意外的样子，女仆小姐瞠目结舌。
话说回来，怎么听到自我介绍还那么吃惊呢？
过了一会。然后，她说。
「嗯？」
那个名字总觉得有些耳熟。不禁皱了皱眉头。
「赖子……？」
对于我的反应，赖子像是被责备一样低着头。
「啊，不，哈哈哈。没什么事」
对了，是在那个梦里听到的名字。但是，对别人是
不能说那个能力。
（但是，赖子，呢。那么说的话……）
禁不住，眼睛很不礼貌的看向了她头上的那对耳朵。
就像乳沟被窥视那样的脸红。我伸出了右手摸了
摸赖子的耳朵。
「什么，那个耳朵……是真的？」
「还是说、走在时代尖端的前卫饰品吗？」
孤陋寡闻，没听说有流行把猫耳当饰品这一说。
「……我真的，有些忍不住。失礼了」
「…………」
触摸到的瞬间，耳朵动了……。而且，像有血液
流过一样，很温暖。
继续触摸。
抚摸抚摸。抚摸抚摸。
「…………」
放开耳朵，在眼前目不转睛的凝视着自己的手。
那种触感，绝对不是假的。
整理好微妙的喘息声、赖子说到。
（年糕还是真品有劲道……）
在这个广告词从嘴里冒出来前，赶紧又把话咽下去。
太过紧张了，思维也变得靠不住。
「哦，真的耳朵……吗？」
啊。难道说。怎么会那样。那个啊。不不。但是，
真的吗？
站在我面前的是，猫耳女仆！
突然间感到有视线正刺着我。
转过头看过去，注意到有几个穿着本校制服的女
生正在看这边。
再怎么说在通往学校的路中间站着也是很少见的。
而且那一位穿的还是女仆制服。
从身后听见赖子的声音。还有，后背的衣服被拉
紧的感觉。总觉得，她好像很讨厌被人看着。
我被那些女生的视线绞成了肉馅。摆着一副看起
来很厌恶的表情，那些女生加快了脚步。
「呼……真是糟透了」
回头的同时，听到了一个声音。
「呜哇」
「不要发那种不明不白的感慨。话说回来，你从
什么时候开始在的？」
然后，想着仍然躲在我背后的赖子小姐，砰地一
声伸出了手指。
「嘛，镇定。赖子小姐讨厌这样」
「然～后，赖子小姐。这家伙叫杉并，嘛，类似于
我的损友之类的东西」
「呃，嘛，至少不是个坏家伙，所以不用担心哦」
无视杉并，向赖子说到。
赖子轻轻的点点头，从我的身后出来了。
低头行礼。
「让谁这么叫？」
……不愧是杉并。
一提到神秘的事物就失去辨别是非的能力，这家
伙燃着罕见的热情迫近着赖子。
「所以说，停止你那露骨的好奇心。那样很失礼
吧。」
用手支开杉并，向赖子转过身来。
「那个，嘛，住址什么的姑且不论，总之先送你
回家吧？　以防又出现刚才那种事情，吧……」
因为杉并在这里，我虽然把话说得很含糊。在眼角
突然感到那家伙眼睛一亮。
低声的呜咕，和似乎有肉垫一般的手，抓住我的
衣服。
「呃，有什么事情吗？」
又是这种反应。说起来真像小动物啊。对了，像猫。
「家？」
总有一种事情会变得麻烦的预感。
「……无　家　可　归　了？」
不由自主的语句开始凌乱。
「公园里，抱着膝盖、女仆制服……吗」
用排比句式低声嘟囔着。嘛，的确，没有栖身之
所也是正常的……吗？
嗯？
杉并那家伙，从刚才开始就兴奋的嘀咕着什么……
「喂，从刚才开始就『决定了』『就这么决定了』
的嘀咕些什么呢。决定什么了说说看」
「啊～……」
「…………」
看看右边。看看左边。看看天空。杉并那爽快的
笑脸。然后，看了看赖子。
那种，可怜巴巴的眼神。
无论怎么看，都没办法推脱了。
「啊～……。如果可以的话，来我的家吧？」
就这样，杉并所说的活生生的神秘，住到了我的
家里。
◆猫耳女仆◆
从学校回家的路上，偶然的在樱花公园救了一个
穿着女仆制服的少女。
不知为何那位少女的头上长了一对猫耳……
我败给了无家可归的少女，鹭泽赖子的，可怜巴
巴的眼神，决定收留她。
「……真安静」
一边看着出租店借来的西方电影，一边吃便利店
的便当。
一个人吃饭，果然寂寞。
一想到这种情形今后也会一直持续下去……
「郁闷……」
——叮咚
「哈？」
这种时候会是谁？
劝诱、集资、快递……哪个都不像。
奇怪地想着，来到对讲机前。
「来了」
「…………」
「萌学姐？」
这声音的确是萌学姐。不过，为什么，在这种时
间……
「请等一下」
放下话筒，走到玄关。
「怎么了，这么晚？」
和萌学姐一起在玄关的，还有一个在飞机场里才
能见到的大包。
就好像离家出走一样……
（不会是真的离家出走吧……）
「…………」
「…………」
「哈？」
萌学姐带着微笑的话语，一时让时间的流逝停止了。
预料正确！？
那嫣然的笑容与巨大的包就是最好的证据吧。
「那个……认真的吗？」
笑着点头，更让人无言。
「离、离家出走？」
露出有点困扰的表情说道。
说得也是。以萌学姐的性格根本不可能离家出走。
不过，既然不是离家出走的话就更无法掌握情况
了。
「不管怎么说这也太勉强了！这家里只有我一个
人！」
与女孩子两人住在一起，做不到。
萌学姐好像理所当然地说道。
的确，如果有人来照顾的话很是感激，就算这样，
也不能让女孩子住进来。
「总之，不能两人在一起」
这种同居一样的事情……
（同居吗……）
——我在想什么啊！
为了在魅惑的话语前保持理性，摇了摇头。
「…………」
学姐认真的眼神，让人一句话都说不出来。
或许萌学姐察觉到责任感了吧。
「…………」
「知道了……」
如果这能让学姐的心情高兴的话——
看着萌学姐放松似的开心笑容，心里浮现出了一
种模模糊糊的感觉……
「哎？啊、啊啊……请进」
萌学姐很开心地笑着，脱下鞋子进入家里。
「这边请」
「请那里随便坐」
让萌学姐坐在沙发上，我也占领电视机前，拿起
便当。
萌学姐坐到我旁边。身体保持微微接触的距离……
感到萌学姐的体温，我的身体热了起来。
这样坐在一起，就好像真的恋人一样。
呆呆地将变冷的便当放进嘴里。
心脏的剧烈跳动似乎在外面都能听见。
好像越来越在意了……
「哎……嗯」
我在紧张什么！冷静。
「嗯，是吧。便利店、叫外卖、去外面吃……一
直按这种顺序循环。
绝望成这样的饮食生活，就像寿司一样回想。
「并不怎么做」
「真的吗？」
萌学姐的手艺的话可以放心。
（真的要住下来啊）
到现在才觉得这是真的。
「…………」
对话中断了。
吃完便当后，便没事可干了。
没办法，只能看着播放中的电影，还是在意旁边。
萌学姐与我一样看着电视画面。那无防备的侧脸，
让我无法冷静并不时看去。
女演员
「嗯……嗯嗯……」
（咦？）
随着突然出现的香艳声音，向电视看去。
女演员
「嗯……啊……嗯嗯……」
（果然，这电影有亲吻场景）
脸颊立刻涨红。心脏就好像要从身体中飞出来一样。
突然在这里说话的话，会非常动摇，但是，也不
能突然暂停播放……
（拜托……快点结束……）
结束——结束了！
「哎！？什、什么……？」
萌学姐突然开口，心脏好像真要从喉咙里飞出来。
「…………什么？」
动摇得一塌糊涂，根本不知道说什么。
「那个……怎么？」
「不……应该没关系的吧」
「萌学姐，没有接吻过吗」
「那么，要试试吗？」
我在说什么啊。
——哎？
萌学姐轻快地站起来，站到我前面。
「萌学——」
「——！！？」
好……柔软……
在我眼前，萌学姐呆呆地看着。
「是、是吗……」
靠得这么近、用这种眼神看着……保持不住理性
了……
「不……我也不知道……」
心中已经没有余暇吐槽，仰望着上方答道。身体
轻飘飘地好像浮起来的错觉。
——光这样就像要飞起来。
微笑着再次把目光转移到电视。
我也望向电视，轻轻将手放在嘴唇上，指尖湿润
了。
之后，与萌学姐看电影的时候，我一直把手指放
在嘴唇上……
◆接吻的味道◆
一个人寂寞地吃饭的时候，萌学姐来了。不知是
不是感到责任，说要来照顾我。
在看租来的电影时，突然画面传来香艳的声音。
于是，萌学姐突然说接吻的味道是怎么样。柠檬
味……？
尝不出……柠檬味。
沙沙……沙沙……沙沙……
从哪里传来挖掘地面的声音。
沙沙……沙沙……沙沙……
总觉得，非常悠闲的挖掘方式。
又见到谁的梦了吗？
女孩子在堆沙丘。
没有人的公园里，独自一人堆着沙丘。
（那是……萌学姐？）
眼前的女孩子，的确是萌学姐小时候的感觉。
做成沙丘后，女孩子开始用手挖洞。小小的手慢
慢地动，进行挖掘洞穴……
——刷
在向前挖掘的时候，沙丘崩塌将女孩子的手埋进去。
失败也不改变表情，拔出埋在沙子里的手，再次
堆起沙丘。
并不感到开心，只是双手漠然地在动而已。
（为什么一个人在这？）
女孩子漠然地对沙丘进行挖掘。
——刷
又是在向前挖的时候沙丘崩塌，女孩子的手埋进
沙里。
拔出沙中的手，再次堆起沙丘。
女孩子的行动无尽地持续着……
突然感到旁边有人的气息。
从无法移动——估计就像透明人一样站着的我旁
边，一个与女孩子一样大的男孩子走了过去。
男孩子
「你在干什么？」
感到突然出现的影子，女孩子目光向上看。
保持沉默，疑惑地看着男孩子。
男孩子
「挖隧道吗？」
咕咚——女孩子轻轻点了头。
男孩子
「一个人吗？」
女孩子又点了头。
男孩子
「那一起玩吧」
女孩子表情有点吃惊地说道。
男孩子
「我来帮你挖吧」
男孩子蹲下来，从沙丘的对面开始挖洞。
不久，沙丘的隧道开通了。
男孩子
「好，做好了」
女孩子呆呆地望着简简单单就挖通的洞。
男孩子
「一直在这里玩吗？」
女孩子依然沉默着，点了点头。
男孩子
「那么，明天——」
男孩子
「……玩吧」
用疑惑的表情看着男孩子。
男孩子
「今天已经太晚了，得回去了」
女孩子寂寞地低下头。
男孩子
「……的时间，再来这里。约好了」
男孩子
「好吗？」
女孩子点了点头。比之前更清楚地点着头。
男孩子
「那，明天见」
男孩子猛地站起来，从沙地里走出去。
男孩子
「对了」
男孩子
「你叫什么名字？」
女孩子表情犹豫，好像在说着什么一般，嘴唇微
微动了动。
男孩子
「我叫……」
男孩子
「你呢？」
就好像断路器关上一般，风景突然消失。
◆梦２◆
做了梦。
小时候的萌学姐，与我不认识的男孩子登场的梦……
微笑。
微笑。
某人的容颜。
在我的脑海里，某个人的笑脸浮现出来。
就像在白蒙的空间里，只有一个地方是被烟头押
过的。
亦或是，放置在游乐场之类场所的，只有脸部是
空白的人形立牌。
微笑，仍旧微笑。那里，只有微笑着的脸庞。
（……是梦吗）
浮现出来的笑颜，看起来好像是幼年的小鸟。
为什么会觉得“好像是”小鸟呢？大概是因为那
个表情吧。
让人看起来就像面具一样的笑容，和现在的小鸟
既是非常相似却又毫不相符……。
这真的是小鸟吗？
微笑着，微笑着，少女一直保持着笑容。一直浮
现着的笑颜，就像贴着一张薄薄的假面……。
年轻的历老师。
「皱纹没有啦，老师」
没有平常“啪”一声，出席本打下来的声音。没
有笑容，没有气得扬起眉毛，有的，只是脸上的
困惑表情。
喃呓中夹杂着叹气声。
历老师歪着头离开了。小鸟则继续在那里笑着。
接下来的两个人是正值壮年的男性和女性。大概
是小鸟的──义父和义母。
两个人同样地环手抱胸，同样地侧着头。
他们喃呓着的话也和历一样。
搞不懂啊。
两个人一起离开了。和历老师一样，歪着头。
（……不明白）
不明白不明白不明白──同样的话，小鸟是否也
曾经说过？
「…………」
离去的三个人，都是远望着小鸟。面对面之后，
都是侧着头。
吃到美味的东西就要说美味。
高兴的时候就要说高兴。
厌烦的时候就要说厌烦。
将心中的真实……。
想哭的时候就哭。
想生气的时候就生气。
想笑的时候笑出来。
想看到真实小鸟的那三个人，仿佛极力用笑脸隐
藏着心中的迷惑。
（……这到底是谁的梦？）
这个梦，好像是正确地反映了四个人各自的内心。
突然，笑容消失了。
铃铃铃铃……。
小鸟屏息凝神，看上去很紧张。
笑容像闪电般，骤然又回到她脸上──那是小鸟
特有的笑容──她向电话走去。
望着那纤细的背影，历老师小声地叹了口气。
◆笑吟吟的◆
做梦了。
一张笑吟吟的脸、一下子浮现出来的梦。
那是小时候的小鸟的表情。小鸟的家人也登场了。
不明白……。通过表情、完全窥视不到她的内心。
「我回来了……」
向着无人的家里说到。不过，现在就有人在身边。
「嘛，这里就是我的家。直到现在，都是过着一
个人的生活呢」
低头行礼，脱掉鞋子，把鞋摆整齐，顺手把我的
鞋也摆好了。
「啊，嘛，不用那样拘束也可以嘛」
「嗯？」
「什么？　鞋？」
被拘谨地摆放整齐的鞋子，看起来简直就像有
来客一样。
「啊，嘛、鞋子那么放着就行了。话说回来，一
般不都是那样的吗？」
一边暧昧的笑笑，一边把整理好的鞋弄乱。
「不，也不用特意的弄乱……」
紧张得几乎汗流浃背的样子，赖子再次把鞋子摆
整齐。
「那个啊，刚才也说了，现在这个家只有我一个
人住」
「虽然只是两个人的事情，但是这样好吗？」
「所以说，看起来就好像是一男一女同住一个屋
檐下哦？」
为什么不继续说下去了呢？赖子投来不解的眼神。
总而言之，赖子好像对这方面一点都不在意的样
子。
「嗯～，嘛算了。再怎么说，也不会把你赶出去
的……」
身体猛然的震动了一下。
抬起眼睛。在那非常无助，难以应对的微妙的眼
神下，我后退了一步。
「啊，嘛，冷静点」
「不用道歉，嘛，没关系的」
（话说回来，睫毛很长呢……）
毫无防备的闭上眼睛，拼命的整理着呼吸。就像
阳光倾泻窗口一般，脸上的表情明朗了起来。
是个美女呢。
「唔」
啪的一下子睁开眼睛，视线像在隧道里相撞一样
的对上了。
忽然看见，赖子的双手毫无血色的紧紧的握在一起。
「…………」
嘛，穿着女仆制服呢嘛。
「我的意思是，不做女仆什么的也可以哦？」
「不，不用像吉娃娃一样摆出一副不安的表情」
（译者注：吉娃娃，小型犬种）
「不，所以说，你不用特意做那样的工作留在家
里也是可以的」
咕噜咕噜的摇着头。这个人，大概是想竭尽全力
表达否定的意思吧。
「那个，还是说，想做女仆的工作？」
一边想着莫非真是这样，一边问到。但是，哇，
看啊！赖子不是在嗯嗯的点头吗。
……不是吧？
「算是败给你了。不过，我可是没有雇佣女仆的
富余的钱哦？」
「不需要工资吗？」
带着真挚的眼光使劲的点头。
「那么，嘛，也好……」
把所有家务全部包揽的音梦也不在了。话说这也
正好吧。
最根本的，我也没有打算拒绝的意思。在赖子那
样的攻势之下。
和先前那不安的表情形成鲜明的对比，赖子嫣然一
笑。
「那么，我的第一个请求是」
「就算是女仆，称呼我为“主人”或“老爷”什
么的还是免了吧。普通地用名字称呼我就可以
了。」
◆女仆到家◆
把赖子带回了家。
作为收留她住在我家的报答，赖子想在我家里做
女仆。
之后，我决定接受那个请求。
暂且喝茶休息了一会，我对赖子说道。
「那么，赖子小姐，关于房间的事……」
两人的眼睛望向门的方向。
「啊，不不，我去吧」
用手制止住已经起身的赖子。虽说是女仆，也不
应该突然的颐指气使的呼来唤去。
（但是，能是谁呢……？）
到我家的来访者，屈指可数。推销报纸的啦，乞
讨化缘的啦。
一边想着真麻烦，一边向正门走去。
「看，果然是屈指可数」
说着，在我面前晃了晃盖饭屋的外卖口袋。那独
特的香味飘到了我的鼻子里。
「你这家伙什么时候开始做牛肉盖饭的宅配送了？」
「谁会买啊」
「说谁呢？」
从我的身边溜了过去，向着我背后的门的另一侧
说到。头又开始疼起来了。
骨碌的一下子转身，贼笑道。
桌子上并排摆放着牛肉盖饭，热腾腾的热气飘散
开来。
在这样的汤气前，赖子楞住了。
「所以说，快停止你那恶心的妮称。否则绝不宽
恕，无论是谁」
哪来的亲子。
但是，赖子真的不喜欢牛肉盖饭吗？　一旦凝固，
就黏糊糊的东西。
「那个，赖子，不擅长牛肉盖饭吗？」
轻轻的双手合十。我和赖子也不由得照做了。
「哇～不要乱喷啊」
「我就知道」
与其说是感到稀奇，不如说是出于对神秘事务的
执着，认真地看向赖子。
刚要把筷子放入口中的赖子，抬起眼睛放下筷子。
赖子向头上的耳朵伸出手去。
的确。那种触感，不是装饰用猫耳所能模仿的。
「嗯？　……话说回来，你这家伙用手摸过了？」
唔。不由得腹火中烧呢。
赖子就像眼看着冰越来越小地融化那样缩起身体。
用手捂住猫耳，然后低下了头。
就像说错话一样，捂住自己的嘴。于是，失去掩
盖的猫耳唰的一下立了起来。
非常沮丧地，背靠在了椅背上。
「嘛，不过，这样没有什么好奇怪的吧？　比如
说……」
一口气地喝完茶，继续说道。
「人自己能知道，自己有着这样容貌的原因吗？」
「为什么长着两只眼睛之类的？　为什么鼻子长
在脸的正中间之类的？　为什么长有眉毛之类
的？」
杉并自言自语地点头说到。
嗯嗯地点着头……他就这样向着这样的倾向理
解了。但是，杉并仍然没有打消疑惑。
「……可爱」
「…………」
无意识的把想的东西说漏了嘴。而且，那两个人
好像都清楚的听到了。
赖子脸红得足以和江户大火相提并论，杉并的视
线看起来像见到了稀有动物一样。
「……哈～哈～哈。把我刚才说的忘掉吧」
咕噜咕噜地往嘴里快速地扒饭。大幅度地扬起碗，
遮住自己的脸，里面的食物都要掉出来了。
杉并一边说着这些可恶的话，一边重新面向赖子。
她脸颊的余热到现在还没有退去。
俯视胸口。
究竟是为什么呢。我和杉并，为了听到接下来的
话，不由自主探出了身子。
「…………」
发觉到了两人脱力的样子，赖子不停的道歉。
「１００克１００日圆的粗茶而已」
其实我不知道是什么。只是把音梦买来储存的茶
拿出来泡了而已。
饭后，我们悠闲地小口喝着茶。
「话说回来你这家伙，喝完茶就回去吧」
猛得一哆嗦，向我投来如同道旁弃猫一般敏锐的
视线。
「不不，当然说的是杉并哦」
再怎么说，警戒心的反映也有些过盛了……难
道真的是猫吗？
杉并咝咝地喝完茶，把茶碗放到桌子上。并且大
声的说道。
「特别的家又是什么样子啊」
希望那个“下次”永远都不要到来。
视线不停地在我和赖子之间巡回着。脑子坏掉了
吗，一脸奇怪的坏笑。
「诶？」
「……不要用手指指着我」
冷冷地推开指着我的食指。
「嘛，刚才就是想和你说这件事情」
无视杉并，对着赖子说到。
「虽然刚才就想说这件事，但是由于这个笨蛋突然
出现了」
「房间，怎么安排呢？　没有空闲的房间了呢」
手指放在嘴唇上，看着天花板。
嘛、虽然并不觉得这个家窄小，但也不像那种豪
宅有客房。
「音梦的房间？　别说蠢话了。我会有被海扁的
风险啊」
原来如此，杉并并不知晓音梦的里模式。所以会
感到有点意外。
不由得有种得胜后的骄傲心态，催促她继续说。
「什么事？」
「啊，是我的妹妹。现在暂时出门了。去学习护士
之类的东西去了」
呜呜地一边假哭一边说着那种天马行空的事情。
轻轻的点下头，看着桌子上捏在一起的双手，赖
子说到。
「啊，是系着那种发带的怎么了？」
「…………」
确实感觉到了。
赖子现在确实的安心了。安心的舒了一口气。
听着赖子手忙脚乱的辩解，杉并喝完茶准备起身
回家都没有注意听。
（黄色的发带……）
对于我来说，那个梦在我脑中闪现出来了。
黄色的发带。──既不是黄色的铃铛，也不是黄
色的猴子。
我看向赖子的猫耳。
赖子的――
――赖子。
「…………」
能再想出点更加可爱点的不行吗。天女之类的……
结果赖子，决定住在起居室。
◆杉并的来访◆
回到家后、刚休息一会，杉并就突然来了。
杉并带来三人份的牛肉盖饭，问了赖子很多事情，
不过关于猫耳之类的似乎本人也不太清楚是怎
么回事。
过了一会、开始谈论使用哪间房屋给赖子住、虽
然音梦出门了，但总不能用她的房间吧……。
音梦系着黄色发带，赖子询问起这个话题，回答
后不知为什么赖子好像安心多了。
从她嘴里说起那个黄色发带的单词，让我想起今
早的梦。
结果，赖子住在了我家的起居室。
——咚咚
（……萌……学姐……？）
头顶传来萌学姐的声音。
什么嘛，能好好的起来嘛……
（话说回来，现在几点？）
好像闹钟还没响……
哐——！！
「——！！？」
头部受到强烈的一击。
睁开眼睛，眼前还是一片火花，什么都看不见。
而且额头还像火烧一样疼。
（……什么……刚才的是……？）
视力缓慢恢复，看到了人的轮廓。
总算可以看清萌学姐的笑容。
「到底……怎么了……」
突然，注意到萌学姐手里拿的东西。
「……那个……为什么拿着平底锅？」
萌学姐呆呆地向自己拿着的平底锅看去。
刚才的一击，是这么回事啊……
「……这种叫醒方法，是在很难叫醒的时候才用的」
虽然这么说，真的相当微妙地感到被敲得高兴。
就算这样脑袋也一跳一跳、火辣火辣的。
——火辣火辣？
突然向平底锅看去。
好像看到了内侧里不知是油还是污垢的东西，是
我的错觉吧……
「那个……萌学姐……」
「在来这之前，做什么了？」
「…………是吗」
（烫死了———————————————！）
平底锅＋α算什么剧情啊！？
某种意义上比双手拿的更要命。
（不，那也相当不妙……）
哈……
「总之，我起来了……可以帮忙吗？」
借着萌学姐的手起来。
「那个，我要换衣服，萌学姐请先下去吧」
「呼……」
萌学姐出去后，才精疲力尽地叹了口气。
抚摸着额头，出现了个相当漂亮的包……
◆平底锅◆
被平底锅敲醒，经历了贵重的体验。
但是，好热……
「呼……」
有点累地坐上椅子，扑到桌子上。靠在桌子旁的
拐杖真碍事。
升上本校也在同一班级的杉并靠过来。
「是啊」
环视教室，毕竟是换了班级，四处都有不认识的人。
因为前天没工夫和班里的人认识啊……
班里的男生们纷纷偷看的目标，是小鸟的身影。
再环视教室，没有其它带特征的东西了。音梦已
经不在我身旁，真子也分到别的教室去了。
「没什么。不过……硬要说的话，就是外部生紧
张的样子，让人感到欣慰吧」
与从附属升到本校的我们不同，对从其它学校来
的家伙们，是真真正正新的校园。
虽然已经上了３天课了，相互之间也有说话，但
气氛还是不好。
「跳得真远的比喻」
杉并指着我头上包着的绷带。
「嗯……早上彻底被敲醒的」
无视怪异的杉并，瘫在桌子上。
身体向后转，看到真子走近的身影。
「黑幕登场吗……」
「不……有什么事？」
来确认死亡——的吗？
「啊啊」
「……因为累吧」
就算把嘴撕裂也绝不说出是在同居。
「情况方面是没问题。和平常一样」
同居方面的话现在怎么可能说。
「这话先放着，别给萌学姐灌输奇怪的事情」
「你想借萌学姐的手杀了我吧」
「高兴个头！这白色的东西你看不见吗？」
我指着头上绑的绷带。
「用刚做完菜的平底锅啊……」
「别笑着混过去！那可是相当于魔法剑的威力啊！」
你管这个叫｛无伤／没事｝吗？
脚底抹油溜了。
「……哎呀哎呀」
追过去太麻烦了，我伸直身体，抬头向杉并看去——
「…………」
陷入自己的世界了。
「哈……累死了」
窗外，象征季节的风景正在扩大。
◆在新的教室里◆
升上新学期，第一次登校。
真子来询问萌前辈的情况，被我抱怨了。别给萌
学姐灌输奇怪的事啊……
「哈啊……」
午休铃响，随着古文老师走出教室我感到筋疲力竭。
还没有完全从休息中收回心来，上课的内容也跟不
上。
（现在这时间，我没睡着就已经是奇迹了）
教科书比起附属的来要厚了很多，内容的等级也高
度提升。
然而自己负责学习的那部分大脑却没法那么简单的
跟着升级，所以就得需要相当大的努力。
「哈啊，累死了……」
「吵死了。现在一动都不想动」
「嗯～去食堂或小卖部买些回来吧」
我趴在桌子上说道。
有独创性的午饭是什么样的呢，连去想象都觉得烦。
「那么，你怎么打算的？」
杉并露出邪恶的笑容，下个瞬间，他突然看向别处。
杉并视线的前方——是菜菜子的座位。
菜菜子举起双手做万岁的动作趴在桌子上，一动也
不动。
「好悲壮的战死啊」
就这样放着不管有些担心，我准备去把她叫起来。
「喂，没事吧」
菜菜子慢慢地抬起脸，戴正眼镜，终于发现是我。
看着她那有些发呆的表情，貌似是还没有完全清醒
过来。
而且——
「眼睛很红啊，睡眠不足？」
我用不让别人听到的小声对菜菜子说道
「是不是工作过头了？」
菜菜子弱弱地笑笑。
那强挤的笑容让我有些不安。
「午饭怎么办？」
「那就一起去吧」
放着不管的话，也许就会不吃饭直接睡过去了。
菜菜子慢慢从座位上站起来的同时，一直在旁边听
我们讲话的杉并突然捂住了肚子。
杉并捂着肚子蹒跚走出教室。
那不知该说壮烈还是冒傻气的演技看得我和菜菜子
愣住了。
「与其说是有意思，那样子更该说是异常吧」
真叫人无语啊，他这为他人着想的方法……。
不对，他可是杉并啊。等只有我和菜菜子两个人的
时候他一定会躲在什么暗处偷窥的。
一边照顾着睡眠不足路都走不稳的菜菜子，我踏上
了去往食堂的远征。
蓝蓝～的天空～　洁白的～云朵～
天晴的让我不禁心中哼起了小曲。
我和菜菜子正坐在中庭的长凳上。
一开始是打算去食堂的，不过根据菜菜子的提案改
成了中庭。
「是说进行不了光合作用了？」
我把从小卖部买的三明治开封。
菜菜子轻轻吹着提神用的热咖啡。
阳光不错，所以中庭里出乎意料地人多。
两人暂时没有说话，填着肚子。
好安宁啊……
实际上，没有音梦的日子正在一点点习惯。
只要能忍受回家后空无一人的空虚感，一个人生活
倒也不坏。
最近我开始这样想。
深夜的电视节目和录像可以看个够，游戏也可以玩
到筋疲力尽为止。
洗完澡也不必在意他人视线，在家中全裸阔步都没
问题。
……嗯，倒也没那么做就是了。
抬头向菜菜子那边看去，她正好刚吃完一个饭团。
「啊咧？午饭就只有这些？」
「嗯～脑力劳动者就是不一样呢。大脑在渴望着糖
分啊」
说完后，菜菜子露出有些困扰的笑容。
「也就是说，无论什么工作最后都是要看体力的啊」
「稍微把手伸出来一下」
我拉过菜菜子的手，和自己的手重合。
想着帮忙给给糖分不足的菜菜子做一点糖分补给。
挡住手不让她看见，我在脑海中想象起来。
集中精神大约２秒。
（──好了，就这样的吧）
轻轻张开手掌，那里出现了一个椭圆形的栗子馒头。
好，做的不错。
「想吃甜食的话，这个如何？」
把馒头放到菜菜子的手上。
「嗯，已经暴露那就没办法了」
「当然。就是为了菜菜子才拿出来的啊」
「好了，不要客气吃吧」
不然的话我的卡路里就白费了。
菜菜子收下后，高兴地啊呜一口咬上去。
「是吗。太好了」
为了补回失去的卡路里，我猛啃起三明治来。
回过神来时，吃完栗子馒头的菜菜子醉身于春日的
阳光中，打起了盹。
我将身体像她那边移过去，她就那样直接把头靠在
我的肩上，睡着了。
明媚的春光，菜菜子安静的睡脸。
让我感到这样的日子也不错的午后。
◆明媚的春天的午后◆
和菜菜子一尺吃午饭。吃饭才发现菜菜子靠着我睡
着了。
明媚的春天的午后。
好蓝的天空。
好美的樱花。
「……好，好困。」
走在我旁边的樱恨恨的嘟哝着。
怎么说呢，和穿着私服的樱一起在街上散步就会
遭围观也是没有办法的事，但是，在意这些事也
没有用。
只要是关于樱的传言就会马上在学校中传播开来，
她是我的表姐的事，一定也会传的到处都是吧。
只要是在学校中生活，这种事情就无法避免。
「嗯？」
樱说着就缠住了我的腰，害得我都走不了路。
「……好重。」
「淑女可不会说什么让我抱这样的话哦……」
突然从旁边经过的杉并低声地嘀咕出了可怕的事
情。
「…………」
「……拜托你别往那种方面想啊。」
我冲着杉并那得意洋洋的背影喊道。
樱仰起头看着我偷偷地笑着。
「虽然不知道你是怎么想出来这种不着边际的答
案的，不过总之求你别再说了啊。」
我抱着头，大大地（但还是尽可能小地）叹了一
口气。
「我不是叫你不要公私不分的嘛。」
啾地一下，全身都被樱抱住了。
「……这样啊。」
这样的话，在电充至１００％前估计她都不会放
手了。
我们就这么站在樱花街上被围观。
小鸟爽朗地笑着说道。
「美春今天也活力十足啊。」
向她们招着手苦笑道。
两个人都在意的盯着我的腰，不过这也是没办法
的啊。
「应该是这样吧。」
小鸟还是一如既往爽朗地笑着说道。
「……喂，樱，现在到底充了多少了啊？」
「这样啊。」
问这种问题也是理所当然的啊。
「是人体发电的实验。」
我弹了一下只会说多余的话的美春的脑门。
「小鸟，很抱歉你和美春先行一步吧。我这边好像
还要花一点时间。」
像往常一样，我们轻轻地挥手告别。
一如既往的平稳的日常啊。
「除了你……」
对着樱高兴的自言自语，我真是连气都懒得叹了。
然后，我被震惊了。
「…………」
黑板上规规矩矩地画着白线。
朗朗地读着教科书，一瞬间便解出了问题的答案
，然后自信满满地教给了学生。
「课上得还很有模有样的啊……」
樱老师站在那，她才是高兴地说着满嘴的死语。
（死语的意思是已经过时不再使用的词，和上一
句的“私语”谐音，这里是一个文字游戏。）
现在本是数学课的时间，但是樱在风见学园的专
攻科目貌似没有被指定。
以得意的生物为主，加上物理，数学，英语，信
息处理，只是随着性子一般来上着课。
原来任课的那些老师们也是头次看到这个样子，
虽然外表冷静，但从他们注视着樱的表情上，可
以看出樱的实力。
一直唠叨着奇怪的事情。
但是，比起那些事情，樱有一个唯一且致命的缺
点。
讲课正起劲的樱听见有人提问便高兴地回头回答
道。
但是，不论是谁都看出来了吧。
没有察觉到这个致命的缺点的，恐怕也就樱自己
了。
所以，小鸟不得不代表群众把手举了起来。
顺便说一下我可懒得举。
好几次欲言又止后，小鸟终于双手按着胸口大胆
地抬起头说道。
樱抬头看了一眼黑板，黑板上写满了各种貌似是
宇宙的電波一样的奇怪符号。
「…………」
嘛，让完全和写日语无缘的樱用粉笔，这也是必
然的结果啊。
◆樱老师·初次上课◆
我和很没有老师样的樱一起去上学。
上学途中，樱说要充電，结果被一大帮人看到了
尴尬的一幕……
然后，上课的时候。让我惊讶的事情是樱的确很
有点“樱老师”的样子，但是……
看不懂她写的字啊。
「哈……」
午休的下课铃一响，老师随之走出了教室，而我
也筋疲力竭了。
「去食堂随便买点什么好了……」
我趴在桌子上嘟哝着。
「……滚一边去。」
「哈啊……」
真累。
虽然春假会使人懈怠，但是这种阳春三月的气氛
也能使人精神放松啊。
「发困……肚子饿……发困……想一边睡着一边
吃……」
「嗯？」
我抬头看着吐槽的杉并，这时樱跑到了教室里来。
樱把裙子一摆，歪了歪头。
上课时的厌烦气氛顿时全无，脑海里只是浮现着
樱那甜美的微笑。
「…………」
「唔……唔唔……」
糟糕。刚才，竟然有一瞬间觉得那家伙可愛了。
「……我没带便当。」
「什么？」
我对现实性的便当这个词做出了反应。
「…………」
「不要用你那种莫名其妙的恭维方式……诶，人
怎么不见了！？」
杉并只是朝桌子下弯了个腰，就奇迹般的消失了。
「…………」
我有种不妙的预感，试着轻轻地敲着杉并椅子下
的地板。
砰……砰……砰……砰……咔砰。
「……就当没听见吧。」
「别唱啊！」
这样唱下去的话，我就该因为愚蠢的妄想而被警
察请去喝茶了，没办法，只得跟着樱从教室里走
了出去。
好吧，该去哪里呢……
好吧，该去哪里呢……
◆午餐的邀请◆
春假痴呆症还在继续，在麻烦得不得了的午休时
分，樱说想和我一起吃便当。没办法，只能疲倦
地跟在兴高采烈的樱后面，先想想去哪里吧。
「……那么。」
咚咚地敲着门等待回应。
「是啊。」
「是啊。」
「是啊。」
啊，里面出现了熟悉的面孔。
我唰地一下把樱推了出去。
「这有个迷路的孩子。」
「似乎是迷路了。」
「不，似乎是踏上了人生的不归路。」
把完全喵化的樱交给老师，我就这样走向了食堂。
◆人生的迷路者◆
把樱塞进了职员室后，为了吃一顿平稳的日常之
午饭，我向食堂走去。
应该是到了屋顶上之后沐浴着和煦的阳光的缘故
吧，整个人都感到意外地舒畅。
「……好了。」
我把视线移到自己的腰上。
「为啥你会坐在我身上！」
「这两件事有你妹的关系！」
樱啾地、抱住我的胳膊笑着。
「……是这样吗？」
微微夹杂着海的气息的春风，惬意地吹拂着脸颊。
春天到了。
「哎？」
「是吗？」
「啊啊，一般吧。」
我一边把视线移到便当上一边点头。
低下头，鼻子嗅到了樱柔顺的发香。
这才是向阳处的味道啊。
「是很好的意思哟～」
「没说过哟……只不过是必须练习一下汉字和假
名罢了」
我一边轻轻地笑着，一边用空出来的手抚摸樱的
头。
「啊啊」
真是平和啊。嘛，虽然我们很引人注目，但是似
乎没发现什么特别的问题。
「…………」
不——很奇怪。
我注意到了，尽管我们真的很引人注目，然而并
没有人投来更深层次意义的视线。
不管怎么想、好奇啦怀疑之类的视线也应该会有
吧。
没有才是很奇怪的吧。
「嗯？怎么了？」
「好啊」
我轻轻歪着头，但是抹不掉那微微的违合感。
别变成什么麻烦的事情就好了——。
我一边想着这些事，一边看着樱笨拙地把便当的
包裹打开。
◆樱老师·晒太阳◆
因为在蓝天下进食的话便当也会变得美味，所以
我们来到了屋顶。
为什么樱坐在我的膝盖上呢。没有比这更显眼更
害羞的事情了，但是似乎并没有引来周围的多少
目光。
嘛，不由得想着就这样度过一天之类的事也是不
错的。
「嗯、嗯嗯……」
――哔
「…………」
「呼啊……哈……」
尽情的打着哈欠，缩在暖烘烘的被窝里凝视着天
花板，可能是昨晚没有看到别人的梦，睡得很熟。
「…………」
身体慢慢的松弛下来，但是，今天没有做梦却觉
得有些可惜。
那个梦。虽然想再看到一次那个梦，查清楚是怎
么一回事。
「猫……猫耳……赖子……」
即使是三岁的孩子也知道──长着猫耳很奇怪──
仅仅是单词而言，并没有什么特别。
但是只要把这些零散的单词拼凑起来就非常奇妙
了──令人感到疲倦的景象就快浮现出来了。
「但是、难道说……呐」
从床上起来，在温暖的空气中，大大的伸了个懒
腰。
然后，在头脑中想出一个适合的和式点心的样子。
把手紧握，然后张开，下一个瞬间，一个包子出
现在手里。
「……果然是，奇怪的能力啊……」
只要我有这种能力，其他的怪异现象也就无法否
定是假的了。也就是说──。
猫变成人类的事。
「是不是白鹤报恩之类的呢」
但是我也没记得有给过猫什么好处。
「早～～」
一边说着久违的早安，一边走入客厅，发现赖子
还在沙发上睡觉。
可能是对声音和触感的反应，耳朵哔咕哔咕的动
了几下。
「…………」
轻手轻脚的靠近沙发。站在赖子的身旁，端详着
她的睡像。
怎么形容好呢，她是我周围至今为止没有过的那
种类型的美人呢。
完美比例的端正五官。如此无暇的脸庞简直就是
完美这个词的具体表现。
而且，犹如静水投石荡起千层碧波一样的，被突出
的猫耳。
我悄悄的伸出了咸猪手。
哔咕。
明明只是摸摸而已，但猫耳却很敏感的有了反应，
跳动了一下。
由于这种反应很有趣，总觉得无法停手，不知不
觉就一直在重复那个动作。
咕纽。哔咕。
咕纽。哔咕。咕纽。哔咕。
咕纽。哔咕。咕纽。哔咕……
「…………」
手石化在那里。顺带一提，脸也是。勉强把石化
的表情缓和下来，挤出笑脸。
「啊、啊哈哈……那个……耳朵上粘了脏东西了」
「…………」
真是个赖床的女仆呢。嘛、这次还真亏了她睡得
迷糊没注意到我的咸猪手……。
我伸了伸由于身子前探而僵直的腰身，开始准备
早餐。
「不、没关系的」
在摆了吐司咖啡、牛油炒蛋等无新意早餐的另一
侧，赖子不断低头道歉
「嘛、没关系的。别在意那些，吃饭吧」
说着、我带头把手伸向已经涂好吐司的面包。
面对惶恐得不敢动作的赖子，我再一次劝说她吃
早餐。
「好啦、不用那么在意。我完全没有要责怪你的
意思」
赖子终于有些释怀、伸手拿了一片吐司。
我也终于安心下来，可以品尝出口中黄油的味道
了。
在沉闷的气氛下吃吐司之类的，会味同嚼腊。
喝了一口咖啡的赖子，皱了下眉。
「嗯？　怎么了？」
一闪而过的可疑的表情、马上被笑容代替。
「……是吗？　啊、难道说、不习惯喝咖啡？红
茶之类的更好些？」
「从明天开始我准备吧？」
「是嘛……那就这样吧」
谈话中断了，无言的向胃里装着食物。
如果是在和音梦一起吃早餐的话还能说些傻话之
类的聊天、但是不能那样对赖子。
在寂静的屋子里只有餐具撞击的声音，喝咖啡的
嘶嘶的声音——当然这些不礼貌的声音都是我发
出的。
嗯。
难道我想不出能缓和这种冷场的笑话吗。
放下茶杯、赖子怯生生地问到。
「嗯？　什么？」
「…………」
「不不、这没什么、嗯」
嘛、根本就和猫的反应一样嘛……
在所知的范围内、我把女仆的工作在记事签上列
了出来。
◆女仆的工作◆
虽然想着昨晚可能会继续看到前天的梦、但是、
依旧没能再看到那个梦。
吃早餐的时候、赖子一脸认真的向我询问女仆的
工作都有什么之类的。
嘛、原来是猫不知道也是没办法的事情。
我把女仆的工作用表列了出来。
「我出门了」
「请走好……吗。完全没想到在有生之年里自己竟
然还会被用这样的敬语送出门之类的呢。」
「哦……？」
一边漫无目的看着飞舞的樱花一边自言自语、忽
然、注意到自己忘记带钱包了。
「呼」
选项１：不吃午饭
选项２：向某个人借钱
选项３：回家取钱包
选项４：出乎意料的！　有可爱女孩向我表白并
送我亲手做的便当
「１直接ＯＵＴ、２或３或４吗……」
回去取吧。幸好刚离家不远就发现了。今天起得
比平常早，时间上还有富余。
在樱花飞舞的林荫道上、在上学的学生中间反向
跑回家。
「我回来……」
跃入门口、啪嗒啪嗒的跑上台阶。
将桌子上的钱包塞入裤子口袋。
「哦？」
在台阶下来的时候。从匆忙的脚步声中听到了类
似“呀～”那样的悲鸣。
（发生了什么……？）
一个急停站稳，侧耳细听。
（电视？　但是、声音好像不是从起居室发出的……）
在家中静静的站了一会、但是、没再听到那个声
音。
（难道说……有强盗吗？）
啪的一下、有一种就犹如空气被抽走一样紧绷的
感觉。
一边压抑着难以控制的咚咚的心跳声、一边快速
的移向起居室。
「不在……。赖子？　赖子？」
「喔……为、为什么全身湿透了？」
从肚子到裙子都被水弄湿了，颜色显得深了。
「啊、等、等等啊……」
与来的时候一样慌慌张张，她从房间出去了。
不知道究竟发生了什么，总之跟在她身后。暂且，
好像没有强盗闯入……
跟着沾湿的足迹、追到了盥洗室。
「哇」
在神情恍惚的赖子面前、是喧闹地吐着无法想象
的大量泡沫的洗衣机……
「……螃蟹？」
装着若无其事的样子说着冷笑话、不过当然事态
是无法好转的。
「总之、先按脱水按钮！」
不顾一切的冲向洗衣机──
扑通！
在洒满洗涤剂的地面上上演了一出前空翻……
「疼疼疼……」
一边按住肿起的包一边呻吟。
深深的低头、猫耳与头一起垂下的赖子。因为衣
服湿透了，现在穿着我的衣服。
低着头，偷偷向上窥视我的脸。
「啊啊、没事没事。只是不小心撞到门框上而已」
赖子好像有些不好说出口的话一样扭扭捏捏地说道。
「……诶，真的？　真的假的？　……我倒也想
看看那样是什么效果」
「不不、不用那么夸张」
苦笑着摇摇手。
眼前这个担心我的面孔如果被医生的脸取代会很
无聊的。
「话虽如此，总不能永远在你身边看着呢…」
看了看表。上课时间已经过去很久了。
「没什么，是我自言自语」
反正也已经开始上课了、算好第２节的时间再去吧。
如果那样算起的话、距离现在还有二、三十分钟。
我接着说道。
「那么这样的话、给你讲讲洗涤剂和洗衣机的使
用吧」
◆洗衣◆
忘记带钱包而回家去取的我、遇到了因全身湿透
而惊慌失措的赖子。
惊奇的从后边追到盥洗室，看到喧闹的洗衣机吐着
惊人的泡泡。
打算伸手关掉开关的我在满是洗涤剂的地板上摔
倒了、重重的撞到了头
家里的骚动告一段落的时候、上课时间已经过了。
总之暂且先给赖子讲讲洗衣机和洗涤剂的用法。
「嗯？」
随着杉并的话向教室入口看去，萌学姐站在那里。
「有什么事吗？」
招呼萌学姐进教室，我坐在自己的座位抬头向她
看去。
「便当？」
说着在我的桌子上放了一个四四方方的布包。
「才不是女仆。是学姐」
萌学姐把布包解开，露出一个巨大的便当盒。
「挺大的呢」
装了两三人份的吧？
这叫稍多一点吗？
她打开盖子，菜肴很漂亮地排列得满满的。
萌学姐拿着筷子，笑容满面地问道。
「咦？啊，想吃煎鸡蛋，筷子……」
萌学姐笑着夹起煎鸡蛋。
然后就那样递到我嘴边。
「…………」
「那个……」
萌学姐保持将鸡蛋伸到我嘴边的姿势，不解地看
着我。
「这是什么意思？」
难道说，要在这里“啊～”吗？
「…………」
谁来矫正这个人一根筋误会掉的知识。
而且，我们也不是恋人……
「那个……萌学姐」
「就算是恋人，也是平常的吃法的」
更何况只是学姐和学弟的关系。
「嗯。那个，所以……我自己来吃，可以给我筷
子吗？」
在这里“啊～”的话，太要命了。
立刻会有冰冷的视线将我刺穿。
「怎么了？」
不知为什么，对困惑的萌学姐感到不安。
「……哎？」
好像要把脸埋进便当似的点着头。
耳旁传来一直沉默的杉并的声音。
看来最终答案好像出来了……
我闭上眼睛，张开嘴。
「啊～」
◆萌学姐的便当◆
萌学姐带着便当来了。
对于萌学姐来说，恋人吃饭就是要“啊～”的。
「…………」
这是从哪冒出来的，冷静而且经过深思熟虑的总
结。
「呐，说起来，又和你在同一个班级吗」
「……别说这种让人做呕的话」
带着毫无意义的坏笑，面向我反跨着坐在我前座
的椅子上，胳膊搭在椅背上。
「你这家伙，滚蛋。我前边的人没地方坐了」
「哦，自习啊」
不禁嘴角上翘，不过，这家伙一直坐在我前边不
离开。
「…………」
「那～……那个人是指，革口浩队长？」
「嗯，你不知道了吧。说起革口探险队呢，是通过
泥水反射的阳光，就能判别金矿的存在——」
「啊～……，为了慎重起见，你要说的“那个人”
是谁？」
「哈……」
真麻烦。
「也没有什么可以说的话题吧？我说，你这家伙
到底在期待发生什么啊？」
「妖怪什么的不会存在的吧」
「…………」
「不是见了几次了么，还不明白么」
话说到这个地步连反驳都感到愚蠢，索性保持沉
默将目光转向窗外。
（春天到了呢……）
窗框中的天空，是毫无瑕疵的蓝天。
外边暖和的光景让人心情舒畅，真想把窗打开，
不过不凑巧的是春风很强。
如果不仅仅是把教科书吹翻，而是把杉并也刮走
的话，喜悦之情会上升到极点吧……
那家伙的手在我眼前晃来晃去，没办法将目光再
次投向他。
「还有什么事？」
「啊啊，不是不是。是在向赖子说明洗衣机的方
法哦」
我把今天早上的事情说明了一下。嘛，比起学习，
那样打发时间似乎更好。
「嘛，至少没做过洗涤之类的事情吧……」
一边将目光再次投向窗外，一边自言自语道。
一边望着窗外一边想起早上的事情。将工作列表交
给赖子的事。
其中，包含着所谓“要买的东西”的项目的列表。
赖子，是想说不想出去买东西之类的吧。那种，
不安的表情。
「呐，杉并……」
转过脸去说道。
「如果有人哭丧着脸，扭捏着手不想出门的话……
那是，为什么呢？」
「是吗……说的是啊……」
世界正生机勃勃的呼吸着，我透过窗子窥见对面
的春景，不觉点了点头。
是因为有被扔石子经历的影响吗？　还是说──？
在我耳旁叽叽咕咕地，杉并无礼的言语，传过我
的耳朵。
这么说，我想事情时的表情，难道真的是一脸傻
样么……？
◆不想出门◆
正庆幸着下节课自习的时候，杉并占领我前面的
位置和我讨论起赖子的事情。
没有办法的我谈了谈早上发生的事，偶然想起了
一件事。
为她列了张工作表，但是不知为什么，她讨厌外
出的事情。
究竟是为什么呢……
班会结束后不久，萌学姐来我的座位接我。
「哪里，没有等多久。抱歉，书包就麻烦你了」
将书包交给站在座位旁的萌学姐，将拐杖拄在两
腋下。
把手伸向四散纷飞的樱花瓣中，萌学姐恬静地笑道。
不，樱花一直开着感受不到春天的感觉……
「咦？」
「不……说起来，今天不是星期二吗？」
「社团活动是今天吧？」
突然想起音乐部的活动日，应该是星期二、四、
六。
虽然萌学姐嫣然笑着，但这不就是翘掉了吗……
「……常用的……行李？」
「住下的话，那个大包里装的行李应该够了吧……」
「……没关系的」
看到萌学姐的不安，嘴就自己动起来了。
「唉，算了」
所谓一不做二不休。
「好啊」
看着萌学姐开心的笑容，感觉最近发生各种各样
的事情都已经无所谓了。
习惯了吗……
◆不是住宿◆
与萌学姐回家。萌学姐说要带一些常用的行李来
我家。
之前带的那些还不够吗……难道，在萌学姐的头
脑里，已经超过住宿的范畴了？
环的巫女同好会活动结束后，我们一起漫步在樱
花街上。
说起来，因为部员只有一名（环本人），所以想
什么时候散会回家都可以……。
可环却在这一点上很是认真，不但硬要在规定的
时间开始，也非要在规定的时间结束不可。
环就是这个样子。
与我大不相同。
嘛，说不定，正因为是不同类型的人在一起，才
会想要在一起的。
仅仅是像这样一起漫步，就感觉心境平和，想要
和她守望一生。
也想给环一些依靠吧。
「啊、环」
我从昨天中午就一直有事想问。
环带着和往常一样的笑容面向我。
「昨天午休的时候，是不是有很多人聚在你身边
啊？」
「结果，你帮那些家伙们预测未来了？」
果然啊。
不难预料，环是不会对别人的请求嗤之以鼻的。
人这种动物，受到他人的依赖时，不但不会觉得
麻烦，反而会感到高兴。
对于自感寂寞的人来说更是如此。
可是，环已经因为她的预知能力吃过很多苦头……。
「那个啊，不要勉强自己去预见别人的未来」
我知道自己管得可能有点多了，可实在放心不下
就随口说出来了。
昨天中午那些女生们——
她们完全不是想和环交朋友才接近她，仅仅是冲
着环的预知能力而来
「反正她们总有一天也会翻脸不认人……」
「而且，如果预测出的未来凶多吉少……」
她们只是出于兴趣，根本没打算把预言和现实对
上号。
而且，环喜怒哀乐，又有谁──。
我话到嘴边，又咽了回去。
她本人也应该明白我的意思了吧。
相处久了，可能话未及意，对方就能猜个所以然。
「那你为什么还……」
环沉默了。
是我过问太多了吗？
但我是因为担心环，才不知不觉就管起她的事来。
环有点沉重地开口说道。
「所以说……」
所以说，不要为别人预见未来。
他人的未来，环预见的越多，对其所负的责任也
就越大。
这种事完全不应该勉强去做。
自己的未来，应该由自己负责，将这份责任转嫁
于他人是没有道理的。
环笑着转向我说。
怎么搞的。
我怎么开始脸红了。
已经红得很有女人味了。
环则一直就那样笑着。
「干嘛啊，一直笑成那样」
为了掩饰自己的羞态，我把矛头对准了环。
「…………」
「……啊，说的也是」
我只好祈祷着写在自己脸上的羞涩不会被环察觉。
今后，也一样会有灿烂的未来等待着我们。
只要两人携手，就没有克服不了的困难。
未来尽在我们的手中。
大家能尽早觉悟到这点就好。
如此，未来一定会充满快乐。
而我，只要和环在一起，那样的话，一定……。
总觉得很紧张。
想通过观看电视来分散这份紧张感，可是，依旧
镇定不下来。
电视的声音也是右耳进左耳出。
虽然竭力装作若无其事，可就是不由得对厨房那
边的情况很是在意。
事情是怎么发展到现在这个局面的呢，我说不好，
不过大概的情况是——
我不知不觉的，就和环去了超市。
然后——
不知不觉地，环就站在我家的厨房里了。
『我来为朝仓大人作晚饭吧？』
…………。
『新婚』。
『同居』。
打住！　我到底在胡思乱想些什么！
这是多么想象不纯洁的想象啊！
妄想退散！　思想浄化！
可反过来一想，在这种情况下，有点“想法”也
是难免的吧。
环在厨房里叫我。
「呃？　什么？」
我以如假包换的正座姿势，在沙发上侯着环即将
要问的话，勉强故作一番泰然自若的样子。
「啊，喜欢、那个……甜一点吧」
环啪嗒啪嗒地回厨房去了。
啊～还以为心脏要停跳了。
大概，这是除音梦之外的女孩子，在音梦不在的
情况下，第一次到我家和我独处吧。
以上的既知事实，我来说是十分“残酷”的。
（坐立不安的心情折磨主角）
她为我做饭，我已经感动得快要流泪了……。
而且，介于之前的便当，就知道与音梦（所做的
毒物）不可同日而语，真让人深感期待。
今晚会很愉快吧。
她在做什么给我吃呢。
环已经在上菜了。
「喔！」
好吃看得见啊。
桌上放的料理，明显都是和食。
「我要开动了！」
我抓起筷子就狼吞虎咽起来。
环一边给我倒茶一边说道。
幸福啊。
我塞了一嘴饭，细细地咀嚼着這份幸福。
一起吃饭……比一个人孤零零地要香上好几倍呢。
喜欢的人做的饭，美味就更上一层楼了，普通的
饭菜也似乎成了山珍海味……。
完全无可挑剔。
即便是这碗蒸鸡蛋羹，也堪称旷世美味。
练就了这等厨艺，她是要开饭馆吗？
「…………唔～」
我只能咀嚼着这份感动，说不话来。
环楚楚可人地看着我问道。
「…………啊唔啊呜」
环稍稍歪着头看着我。
她的样子实在是太可爱了，真想就这么一直看着她。
但是，我这么保持沉默下去，是无法将自己感动
的心情传达给她的。
于是我坦白了自己的感觉。
「……很好哟」
我嚼完嘴里的饭说道。
听环的声音，感觉她心里似乎有一块石头落了地。
我则开始向煮菜下手。
猛然抬头往环那边一看……。
只见环放下了筷子，一动不动地看着我。
「啊啦、环。你自己的那份怎么还没动过啊，不
想吃吗？」
「咦，笑什么啊？」
环看着我，脸上慢慢浮起了笑容。
「什么很好？」
环继续微笑着——
「…………？」
…………。
听了这话，我自然那是乐得合不拢嘴了，话说，
这叫我还怎么吃得下去啊。
我只好喝起茶来，缓和一下自己的羞涩。
「快点吃吧，不然会瘦的」
我鼓足了全身力量，才终于挤出了这么一句话。
要是能说些更好听的就好了。
可就是害羞得开不了口……。
环不知有否察觉到我的羞涩，从刚才开始就一直
保持着微笑。
…………。
「啊！」
心神不宁的我，一不小心把筷子弄掉到了地上。
「掉地上了」
我正打算从座位上站起来——
一会儿……？　那现在呢？
环夹了一点生鱼片，向我这边伸了过来。
“啊～”的意思是……果然是要喂我吗。
…………。
我的羞涩一瞬间被抛到了九霄云外。
「──啊～」
我狠了狠心，伸长了脖子，发出撒娇般的声音张开嘴。
与环的声音一起到来的，是她手中的筷子。
「啊呜」
啊，这种事……。
「…………」
该说什么好呢，那个……脑海中排演出各种各样
的词语，却又接连闪烁消失，此起彼伏……。
结果，我――
「恩～……好吃」（小孩的语气）
我面红耳赤地答道。
环高兴地说道。
「…………哈哈哈」
环今天怎么如此主动……。
「别说一次……多少次也……」
这话冷不防从我的嘴里溜了出去。
现在轮到环脸红了。
…………。
一阵沉默降临到两人之间。
「抱、抱歉，请忘我刚才的话吧」
我看着我微笑道。
「……那个、呃～」
我不由得再次脸红起来。
环的脸也跟着一起红到了耳朵根。
「……啊好」
我终于开口答道。
这是怎么回事——
感觉眼前的环，已经可爱得无以复加了。
而我也已经万劫不复了。
「啊啊、多谢招待」
环麻利地收拾起吃空了的碗盘。
我则继续躺在沙发上看电视。
可是，节目的内容我一点都看不进去。
绮想接二连三地在脑中浮现，手脚也变得不安分
起来。
这是非常危险的信号。
脑子里面塞满了“这种事情”和“那种事情”，
憋得我相当不爽。
可恶，我真是人渣！
就在我忍不住快要喊出来的时候——
（破碎声）！
从厨房传来了盘子摔碎的声音。
「环！」
我急忙跑去厨房。
只见她蹲着——环蹲在那里。
「环、没事吧？　有没有割到手？」
「盘子怎样都不要紧啦……主要是你有没有受伤？」
环颤抖着摇了摇头。
「是失手了？　还是身体有什么不舒服吗……」
「先休息一下吧」
我抱着环的肩膀，扶她坐到沙发上。
我搂住环的肩膀，扶她坐到沙发上。
「不要紧吧？　我拿点水给你？」
「还是别太勉强自己了」
环笑着说道。
「这样啊……太好了」
环站起身，在我的双腿之间坐了下来。
「干、干嘛坐到这里来啊」
环说着，她的手已开始慢慢往我的大腿根上探去。
「呃、环──」
「可、可是……」
环轻轻地摇了摇头，楚楚可人地看着我，她的神
情，似乎很难受的样子。
──抗拒……似乎也已经不现实了。
变为现实的是我的妄想。
环慢慢地拉开我裤子的拉链。
我不由得咽了一大口唾沫。
环就要用她的柔荑，触摸我的下半身。
我的脚，紧贴着她娇软的身体。
还没有被碰到，我那里就已经大得不成样子了。
一直在强忍羞涩的环，终于不禁腼腆起来。
「……啊啊」
环指尖的触感刚一传来，电流就开始我的体内奔
驰而走，快感激涌而上。
「唔……」
环慢慢褪去自己的衣服。
紧裹着她丰满酮体的可爱内衣现依稀可见。
环仰视着我的脸，她的舌尖则攀行于我昂然矗立
的部分。
「唔……」
环的舌头绕上了我的分身。
环吐着湿热的气息说道。
「环……头痛……呢？」
环的脸浮起了平日里不曾见过的妖艳笑容。
「啊……那还……当然喜欢咯」
听了我的话，环仰视着我，一口含住了我的硬物。
呻吟声的细微震感，从被饱含在口中的部分传来，
这平日里决然无法体验到的感受，让我也不禁要
哼咛起来。
说着，环的双腿便稍稍分开，她的手则继而向着
那之间施压。
她的手并没有在自己的双腿间逗留，而是马上就
又迂回到我的分身上。
纤细的手指捋到根部，湿热的小口含住头部，重
复着缓而有律地上下运动。
她的唇口不偏不倚地刺激着我的前端，只觉快感
正无时不刻地接连上涌。
「环……」
我弯下身，轻抚饱藏在她内衣之下的突起，感受
那塑成突起的美丽曲线。
环的身体惊悸般地腾了起来。
环皱起眉，看看我。接着，就好象要让被含在口
中的我更容易触碰到她似的，稍稍将身子向我这
边靠过来。
沉甸甸的触感从掌心传来，而触感的源头，正迎
合我指尖的平缓动作，湃然地回来荡去。
从掌心传来的触感、自下半身涌上的愉悦，以及
环拼命忍耐快感的表情，都让我的内心强烈地激
荡着。
环一边观察着我的反应，一边用舌头刺激着我的
前端和那之下的系带。
含住我的头部的唇腔上下运动着，强力的吮吸使
她的脸颊内陷，伴着持续的动作发出阵阵的啾响。
看似神色苦楚的环让唾液垂下，淋在我的前端，
继续她口部的动作。
「是舒服得不了哦……环」
这样放任下去，自己可马上要缴械投降了，但我
想要更多地感受环、感受她的爱抚，便只能竭力
忍耐。
唇腔的温暖、舌尖的缠绕，这交织在一起的享受
真的好棒。
香汗淋漓的乳沟闪烁着淫靡的光辉，那红潮满布
的容颜炫耀着菲比寻常的美感。
伴着口部的动作，她的声音也抑扬起来。
啪嗒啪嗒、女孩滴落在地板上的唾液，仿佛诉说
着她激烈的行为。
「环……我……不行了……」
「环……啊……唔……」
环的动作愈发激烈，紧紧地包裹住我的前端。
「啊……唔！」
――（射出声、射出声、射出声！）
我在环的口中攀上了美妙的绝顶，不断上涌的液
体，像要贯穿她的喉咙一般喷泄而出。
还不等我释放完毕，环的嘴便松开了我的前端。
――（射出声、射出声！）
后续涌出的白液溅污在了环的脸上。
环的表情有些扭曲，她的喉部传来声响，口中的
液体也正被她咽下。
随后，环便用手潦草地拭着脸上的残液。黏稠的
液体，被她纤细的手指从脸上抹去，忽如断藕连
丝般，滴落下来。
「抱歉……环」
我顾不上收起自己那正抽动着、还未软下来过的
部分，连忙拿纸巾擦起她的脸来。
环看着我，她的嘴角上还残留着白液。
「啊……恩，舒服极了」
虽然会很不好意思，但我还是用了真心话作答。
环舔舐着嘴角，笑容布满了她的脸庞。
也不用吞下去吧……不过，看着环现在的笑脸，
反而让我感到十分高兴。
环现出踌躇的神色，这样问道。
「没错，环和我当然是一对恋人，现在你都已经
那么需要我――」
不不，说不定是搞反了吧。
这样的行为，不是因为我们是恋人才有，说不定
是通过这种行为来验证我们是恋人这个事实。
「――环」
「环是我的恋人啊」
我像在细心叮咛一般地说道。
要一点一滴地拭去这份纠缠着她的不安。看着环忧
郁的脸庞，我在心中也开始自问自答起来。
我与环之间结有那『深深的羁绊』――
如果说，即使我们无法查清那羁绊的原委，无法
找到那羁绊的踪影，我和环还能作为恋人在吗？
不对，不是那样的，我的心意早已决定，绝无动
摇的可能，我们之间没有需要所谓『深深的羁绊』
维系的暧昧关系。
「环，我爱你」
我将爱火中烧的环涌入怀中，她的肌肤是那么的
温暖，她的心跳声回响在我的耳中。
为了传达自己的爱意，我将搂在怀里的环轻抱了
起来，推倒在沙发上。
◆环亲手做的料理◆
今天环来到了我家、做起了晚饭。
环果然很擅长料理啊。完全像新婚一样、和幸福
的人一起度过着美好时光。
我突然向环渴求到。
为了证明环所说的“我和朝仓大人是恋人啊”、
我将环推倒在沙发上。
「我回来了～」
从吧嗒吧嗒的拖鞋的响声听起来，可想而知应该是
优雅的走路姿势。
对我深深的鞠躬行礼。然后，在我脚下整齐的摆好
拖鞋。
我面对那专业的女仆的身姿，忍不住漏出了笑容。
偷偷脸颊上盼，投送出忐忑不安的视线。
「不，也不用那么毕恭毕敬的」
「因为我说的是“我回来了”，用“欢迎回来”
回答就好咯」
「对对。嘛，该怎么说好呢，放轻松点」
穿着女仆装的赖子，看起来好像还有许多古板的
认知呢。
「嗯……今天一天辛苦你了」
换上便装，回过头。
貌似在回到家的时候有人迎接真是件不错的事情
呢。
音梦离开家了，回到没有人的家中那种无聊至极
的讨厌感觉我是明白的。
「那个，对了，洗过的衣服收了吗？」
因为是赖子嘛，把这事忘了还是很有可能的吧。
我看向阳台。
「果然」
果然，晾晒的衣服没有取回来。我立刻开始收衣
服。
「呃，这……」
我摸了摸我的Ｔ袖衫，注意到一件事情。
难道说，其他的也是？　想到这里，我向在风中
吧嗒吧嗒招展的洗濯物看去。
果然，洗过的全部衣服都是那样。总之——皱巴巴
的。
「嗯……嘛，仅仅是皱了而已嘛」
自认为在打扮上没有特别讲究的我，也只能在她
面前大方地一笑了之。
「啊哈哈……哈？」
呼呼的一阵强风刮过，我眼前洗好的衣服展开了
旅途。
在日头偏西的蓝天中，我的Ｔ袖衫像鼯鼠一样在
天空中飞舞。
那个的确是我相当中意的一件衬衫。
「…………」
「啊哈哈──哈！」
下意识地以超过身体负荷的速度将洗濯物往屋里
随手一扔，然后向门外追了出去。
耷拉下垂着的猫耳直接地表达出赖子现在的感情，
不知为何这副样子却引人发笑。
「嘛，以后注意下就可以了哦。而且，没有好好
说明也有我的责任」
「嘛嘛」
我总算平静下了呼吸，脸上重新展露出微笑。
那个飞走的Ｔ袖衫，现在又回到了洗衣机中。
哎呀，也没有必要露出如此伤心的表情……
垂着头，紧咬嘴唇凝视着桌面的脸，阴沉到似乎
要下雨一般。
介意到如此程度，反过来让我也觉得心里挺难过的。
「嘛，有句话不是那么说嘛。什么事都有它好的
一方面。刚刚正好让我好好的运动了下呢」
「本来我就是那种铁打的归宅部，很是缺乏运动
呢」
「不用这么在意，这个话题就此打住。这样好吧？」
说出发自内心的话。赖子终于抬起脸，像说“是”
一样的点头。
「那么，把失败的事情放在一边。为了明天先做
第一步努力吧」
「那么首先，洗过的衣服在晾晒之前要做的事情是……」
一脸认真的，一边复述我的话一边做出相应动作。
看向我的视线隐含着许些的尊敬，让我反而有些
于心不安。无论怎么说，我是在把音梦教我的东
西拿来现学现卖。
「嗯……咳咳」
我为了掩饰害羞的心情清了清嗓子，为了明天迈
开接下来的一步。
「那么，其次是讲晾晒方法。这方面的话实际动
手是最好的了」
走出阳台，外边已经被夕阳染成茜红色。
不知何处乌鸦的叫声入耳，某种悲伤的情感在心
中扩散。
「总之呢，就是把洗濯物牢牢实实的固定好。否
则的话，就会被风刮走呢」
因两个人同时存在而略显拥挤的阳台上，我们相向
而立。
赖子脸上浮现出小孩子一般认真的表情，聆听着。
夕阳的余辉挥洒在穿着女仆装的少女身上，这样
的景像如同画卷一般美丽。
「……啊，嗯，固定的方法呢」
飘离的思绪回到现实，接着说道。
「晾衣架放在那里」
用手指了指空调外机上的小篮子。
「洗好的衣服放在一起，选择适当大小的——」
呼……！
声音被风淹没了。然后一阵比刚才更强的春风，
掠走了赖子的女仆头饰。
她的手抓向飞走的女仆头饰。可是头饰刚巧滑过
她的指尖飞向空中。
然后由于向上够的势头太猛烈，赖子失去了平衡。
「啊……」
由于不是很宽广的阳台。如果同时站两个人的话
会感到拥挤。
「哇」
「…………」
赖子的身体倒在了我的怀里。
非常的，柔软。
这就是最初的感觉。然后，与此相反的，整体上
的纤弱的触感传达而来。
那一瞬间，犹如永恒。现在两人的动作就像是爱
情片中的场景一样拥抱着。
那种感觉像水泡一样消散了。稍后，理解到了
“遗憾”这个感情的含义。
赖子即使在夕阳的映衬下也能被很明显分辨出的红
透的脸。
然后，她跌跌撞撞地，连裙子下的部分都走光了，
就这样逃出了阳台。
「……把洗好的衣服放好吧」
如果稍有倦怠，洗好的衣服就会像堆雪人一样越
堆越多了。
「…………」
盯着自己的手。
和名人握手后不想洗手的心情现在多少有点理解
了。
「……不洗澡也是不行的呢……」
那作为人来说损失得太大了。
「哈啊……」
横躺在床上，雪白的衬裙在眼前飘啊飘的。
◆阳台事件◆
已经可以用洗衣机了，不过现在首先要讲下晾晒
衣服的方法。
来到阳台说明晒衣服的方法时，忽然刮起大风，
把赖子的制服帽吹飞了。
惊慌失措的赖子伸出手试图抓帽子，不过没站稳，
在狭窄的阳台两人抱在了一起……。
赖子面红耳赤的跑开了。
「你说交给我处理，所以我顺路就买回来了……」
晚上。阳台那会的兴奋感，到底还是过去了。
──不过、赖子好象还有点害羞，就像晚霞还留
在脸上一样，满脸通红。
被那股兴奋驱赶跑的空腹感现在旁若无人的回来
了，我只有被迫去便利店充饥。
「如果合胃口就再好不过了」
如同摊贩一般，将东西在桌子上一字排开。
「啊不，这是我的。来吧，如果你想吃的话也可以
哦」
虽然否定得很委婉，不过我却感到了相当强烈的
拒绝的气氛。嘛，还真是不善于掩饰啊。
「这边的才是买给赖子的」
虾料理和海草色拉。
「怎么样？」
「那就太好了。那、快点把它热一热吃了吧」
拿着料理和牛丼，走向厨房。
突然想了起来，我回过头。
「加热的话，要温的还是热的？」
「不怕吃很烫的东西吗？」
但是赖子出乎意料的摇了摇头，所以我就按照惯
例加热了。
「…………」
想起了令人怀念的笑话。只不过，那个是烫豆腐
吧……
「果然怕吃热食啊」
好象是因为舌头疼而皱起眉，尽管如此赖子还是
露出笑容。
用汤匙盛上少许，小心的，呼～呼～的吹了两下。
然后送入口中的同时，赖子的脸上绽放出会心的
笑容。
「最近便利店商品很齐全，省了很多事呢」
我也将我的超丰盛套餐〔方法略〕送入口中。它
的味道却没有它的种类那样令人满意，难吃。
「说起来，汤汁放多了。喏，看吧」
是怎样个厉害法就不得而知了。
「嘛、算了」
「嗯？　啊啊、嘛、的确是这样呢。一般是买便
利店的便当、叫外卖……偶尔出去吃」
「总之，自己是从来不做的，烹饪什么的我是完
全不会的」
赖子鼓起勇气，挤出了那么一点声音。
「诶？　呀、如果这样真是太好了……但是、你
会做饭吗？」
虽然这么问不是很礼貌，不过考虑到现实情况，
总觉得有点靠不住。
这家伙……
在这个世界上，有两种料理。能吃的料理和不能
吃的料理。这是再一目了然不过的分类了。
如果是经由那种──例如音梦──料理人之手的
话，任何材料都会变成不能入口的东西。
烤肉时候过度的火候把肉直接还原成碳，那已经
不能纳入“食物”的范畴了。
「哈哈、哈……不过呢、便利店的便当也不是什
么垃圾食品吧？　那个料理你不是也说了很好
吃吗？」
「…………」
从做料理的资质来说，赖子会比音梦高些吧？
这两个人的水平，说是半斤八两都是抬高了，要
说的话是一两和二两的差别，我深深的垂下头。
当然、赖子的技术会像雨后春笋般噌噌的成长也
说不定啊……
「我知道了。那么、我就买本做这次的料理的料
理书吧。总之，首先从这个开始……」
赖子的笑容又浮现在脸上，我有种被拯救了一般
的感觉。但是──
笑容不能添饱肚子。到底我以后的伙食会变得什
么样……
◆想要做料理◆
「一直以来吃饭问题是怎么解决的呢？」如此询
问的赖子，在得到便利店的便当这样的回答，赖
子说想为我做料理。
然后就演变成我同意这件事，买料理书的情况了……
我的伙食以后究竟会怎样呢。
时间到了４月，春天也正式到来了。
樱花也盛开了（虽然一年都这样），温度也变得
很暖和。
我也升学到本校了。
入学典礼在７号举行的。
到这个时候也不会因为本校的入学典礼而紧张了，
所以很顺利地结束了。
最初的一周也就只上半天课。
今天也只有交代事情的班会和放学前的班会。
「也是。不过只有班会也真够无聊的」
「你还是算了吧」
建筑物的构造也没什么大的改变，班级的编组也
和附属时差不多。
男生的校服基本和原来一样，比起女生更是格外
让人有这种感受。
原本吵吵嚷嚷的教室一瞬间静了下来。
也许因为才刚入学吧，我很快就发现大家要比去
年安静许多。
班会也只有明天的交代事项，所以很快就结束了。
书包里也基本没有什么东西，所以很轻松。
然后就呈现出了有在教室里吃饭的，也有立刻回
家的这种司空见惯的日常景象。
站在讲台边的历老师伸手招呼我。
「怎么了？　老师」
「真、真的吗？」
「她恢复健康了吗？」
是吗，她完全恢复了吗……
「啊，倒也不是那样。我没关系的」
自那之后虽然也没有经过很长时间，不过却觉得
好像已经是很久之前的事了。
可是，只要我心中还留有记忆，我就永远和她在
一起。
就算我再怎么改变，只有这点是永远不变的。
我还是美春所认识的那个我。
美春也还是我所认识的那个美春。
「好的，谢谢您」
我走上了每天都经过的归路。
还是一成不变的景色。
樱花也一如既往地飞舞着。
司空见惯的放学风景。
虽然看起开没啥变化，其实并不是这样。
到底认为变还是没变是因人而异的。
就算再怎么反复，是否觉得完全相同也是因人而
异的。
「美春！这不是美春吗！什么嘛，你挺健康的啊！」
「好吧，今天庆祝你康复，就由我请客吧」
跟以往没有什么两样的新生活又再次开始了。
——沙沙
年复一年盛开着樱花的树随风摇曳。
◆ＥＤ·崭新的日子◆
『美春』回归学校了。虽然美春已经不在了，但
只要我心中还有她，我们就永远在一起。
然后我和『美春』一起吃着巧克力香蕉回家。
跟以往没有什么两样的新生活又再次开始了。
「嗯、呼……」
――噼
「呼……」
「…………啊～也该……起床了吧」
冬的衍生义之一，即是被窝的吸引力强大。那里
面实在是太过于舒服了。
拿出了去西天取经一般钢铁的意志，从被窝中爬
了出来。
「啊～……呼……」
由于早晨到来得太早，一张口就哈欠连天。
总有一种眼睛刚闭上早晨就来临了的感觉。
下床走向挂着校服的墙壁的途中，注意到腿脚酸
痛得厉害。
「……哈？」
咚咚地，轻轻地顿了下，果然很疼。
「…………」
难道是，昨晚跑动的原因？
「嗯～……就算不特意往好的方面想，那样运动
运动也是有益处的啊」
一边想着完全不可能实施的肉体改造计划，我一
边哗啦哗啦地换好衣服。
「嘛、嘛、不用自责，不用自责」
我一边好好地听她说着，一边这样含糊其辞地摇
手安抚着赖子。
要往桌子上摆放的早餐，现在在我手里。
「因为是早晨嘛，只要稍微吃点，就可以去上学
了。你多睡会也行的」
「嗯～我想不用非要拘泥于那些事情嘛，再说我
也没有支付你的报酬」
「诶？」
「嘛，虽然是事实如此。但是，也没有专门为你
准备房间」
「无论从哪方面说的话，赖子都比较吃亏。嘛，
虽然说也没有什么实际得损」
赖子垂下脑袋，难过地说着。赖子的早餐一点也
没动过。
「呣」
赖子啊，看来是个相当认真的人呢。那么……
一口气喝干咖啡，我突然说道。
「那么、既然如此介意，那就买个闹钟吧？」
「毕竟，起居室的钟也没有闹铃。我这儿也只有
一个闹钟」
「如果有了闹钟的话，我想就可以和我一样的时
间起床了……怎么样？」
不断地点着头，就像向仰慕的学长告白一样，眼
睛紧紧的盯着我。
「啊啊，会买的会买的」
如果是正坐的话，她大有向我行大拜之礼的可能。
真是个，一板一眼的猫耳娘呢……
「啊、好吧，交给我吧」
不知为何我却退缩起来，我的脸已经如同烤面包
一样烫。
◆闹钟◆
对于睡了懒觉而道歉的赖子。虽然我没有对那种
事很在意、但是她却对这事耿耿于怀。
既然赖子如此介意此事、我决定给她买个闹钟。
「我出门了」
「那么。走吧」
肺中充斥着春天温暖的气息，我向学校走去。
肩膀被紧紧地抓住，我懒懒的回头看去。
「你这家伙怎么从大清早的就杵在路上？　打算
当路标了？」
「你还认真认真回答了啊」
我踏着洒满樱花的小道，沙沙地前行着。杉并和
我并肩走着。
「那？　又是那个话题吗？」
「这样啊……那就说给你听吧」
「那个啊……对了，是一个非常热的，热到如果
不马上吃掉的话，冰激凌就会马上融化得无影
无踪的那么一个夏天的事情……」
「正在路上走的我，发现了一册杂志。啊啊，虽然
封面破破烂烂但是从印刷的只言片语中我还是
的的确确看到了有一些可疑的内容」
「如果是现在的我，就会像看到杉并一样直接
ＰＡＳＳ了吧。但是，那个时候的我还太稚
嫩了」
「好奇心和羞耻心。罪恶感和欲望。混合着这些
乱七八糟的情感的热血，就这样在身体里游走──」
没有多说半句，马上就转换了话题啊。切……
「是吧。至少我没见过没有猫耳的赖子」
「嗯？」
杉并哗啦哗啦的翻了一阵书包，将一张纸递了过
来。
「这是什么？」
「嗯……？」
放缓脚步，视线落到了那张纸上。
「对于来自普罗基希玛的病毒电波。应对此倾向
的对策：脑髓非用于思考之处……？」（译者注：
原文为毒電波，出自Ｌｅａｆ的“雫”）
咻地抽回了那张传单。
……究竟、是什么事啊。
说着，递过来另一份传单
「这回又是什么哦。诶……？“寻猫启示”……？」
「你这家伙啊、这种启示不要撕下来嘛。饲主
现在一定指望着这根救命稻草呢──」
「名字……？」
垂下视线，将主要内容逐一略过。有性别，品种，
年龄等等……
「名字是……“赖子”？　竟然叫赖子？」
突然地停下了脚步。唰的一下，周围上学人群的
嘈杂声都远离了。
赖……子……赖子……
视线反复多次的确认，那只猫的名字果然是叫
“赖子”。
「喂喂、这是……」
我的视线在杉并和传单之间来回着。
「这个、到底……」
「意外是说……」
「……隐瞒？　什么事啊？」
我看着杉并的脸。我们两人如同钉在川流中的
木桩一样，任由上学的人流从我们身旁走过。
「…………」
这家伙、和我想到一起去了……
「嘛、我也有这样的感觉。只是……」
我耸了耸肩膀。
「按刚才的话讲，到底谁是“与平”，这个问题
还没清楚呐……」
「不过呢，杉并。施恩沽誉这种老掉牙的事情，
我怎么没记得我做过啊……」
在胡说些什么啊，砰砰地拍着我的背。和后背一
样疼的是路上行人投过来的刺人的视线。
「…………」
这也太夸张了吧……
◆白鹤报恩◆
上学途中。从杉并那看见一张传单。
上边写的是寻猫启示、那只猫的名字叫『赖子』。
虽说有点太过巧合了、这个果然是、白鹤报恩之类
的事情吗？
但是、对于能值得做出报恩举动的事情、我不记
得有做过……
——嘎吱嘎吱
——嘎吱嘎吱
——嘎吱嘎吱
（什么？）
从二楼传来响声。
萌学姐好像在做什么。
关掉电视的开关，现在静静地向二楼走去。
走到走廊的时候，刚好见到萌学姐。难道，刚才
的声音不是她？
「学姐，在上面干什么？」
「啊，是吗」
的确，还都是在箱子里。
「我来帮忙吧」
「不用客气的。两人做起来比一个人快嘛」
像催促她一般向楼梯走去。
「哪里。虽然不是什么重的东西」
帮着萌学姐的忙，登上楼梯。
（……碰到女孩子的衣服总觉得心跳加快）
被重叠耸立的衣服包围住，整理起它们来。
好处……应该就是这种状况吧。
（没准，挺开心的）
◆整理行李◆
萌学姐是会带很多行李的人。
好像让萌学姐一个人干的话很难做完，我也帮忙整理行李。
「我回来了～」
――啪嗒啪嗒啪嗒
「哎呀～赖子，又忘记了吗？」
嘁嘁嘁地向赖子晃动着手指。
视线不安的左右摇摆，猫耳啪嗒一下子耷拉下来。
怎么说呢，被赖子这种无以言表的可爱萌杀，我
却稍微有点害怕起来。
「喂喂，打招呼哦打招呼。不是恭迎回府嘛」
明白情况了的赖子，微微一笑，显得安心了好多。
「那么、重新来一次」
――喀嚓
「我回来了～」
赖子神情紧张地盯着这边的赖子在门还没有打开
的时候，就深深的低下了头。
「……那么，我回来了」
「…………」
明明是自己每天都会做的事情。仅仅是如此，而
且，明明是非常日常的对话……
却让我感动异常。
对“我回来了”这句话有“欢迎回来”这样回答
的人在。
但是那个声音绝对不仅仅是作为音梦的替身。
「不。没什么」
无论如何都掩饰不住我发烫的脸，我只有用手遮
住嘴角，走进家里。
◆我回来了◆
回家时赖子出来迎接。
对于「我回来了」这样的问候，终于有回应「欢
迎回来」的人了。
虽然只是个问候，却让自己觉得很幸福。
「啊啊，对了对了。我买了这个哦。买几本才好
呢」
把茶色的纸袋放在桌子上。是一本Ａ４左右大小
的书。
「放学回来的路上顺便去书店买的」
「随便啦，不用特地向我确认啊」
苦笑的摇了摇手。
「嘛、通读一次的话，就能明白料理的基础部分
了吧。估计就可以做些料理了」
赖子心不在焉地回答着。眼睛已经被封面上美食
的特大写真给吸引住了。
哗啦地翻页着，开始阅读正文部分。
赖子马上就埋头于书中，低下头仔细的阅读起来。
（我应该高兴呢……还是应该不安呢……）
我悄悄的走出客厅。
「呼……真累啊」
扑通一声将书包随手一扔，顺势倒在床上。或许是
最近总是被闹钟弄醒的缘故，总是很困。
（先睡一觉吧……）
「等等、在这之前……」
我向阳台方向看去。
「我看看……」
用中指擦拭着洗过的衣物检查是否有灰尘的动作，
像极了老婆婆。
「噢噢、干得不错呀」
洗好的衣服被平整的伸展好，整齐地晾在阳台的
晾衣架上。
「不错，不错……」
我一边赞不绝口一边开始把洗过的衣物收进来。
然而——
「哇……这、这是……」
在晾晒的衬衫和毛巾后边的，一个小角落里。
恐怕，这一带从外界看来是完全被隔绝的。
在如同夜晚一般的阴暗的地方，这些东西晾着。
总而言之。也就是一些女性的内衣。
白色的……
「哎呀」
比紧身裤还要小的呐……
「不行不行」
有着清洁感的木棉质地吗……
「不对。我在这里发表这些感想算什么事啊」
我摆了摆头。怎么会在自家的阳台上有了一种变
态内衣小偷的感觉了。
……总之，没有露在外面真是谢天谢地了
「但是……还真是让人困惑啊」
两个人，就如同波浪和舟一般，风平浪静的话就
再好不过了……
「…………」
「……但是，晒衣服的话两个人的东西还是要分开
啊」
说起来音梦也是，有时在我靠近阳台的时候会莫名
其妙的发怒呢……
原来如此。
「但是，赖子有替换用的吗？不仅仅是内衣，女
仆制服也是……」
「…………」
「嘛、算了。这可不能问」
总之，就先这样吧。
◆料理的书◆
给赖子买了几本料理的书籍。
赖子的亲手料理……
高兴不安的心情各占一半
说起来洗衣服做得如何呢？
这样想着看向阳台，衣服已经好好的洗干净晾好
了。
我放心的把洗晒好的衣服收拾进来。
「我开动了」
吧嗒一声揭开盖饭的盖子。今天晚上是叫的外卖。
我的是炸猪排盖浇饭，赖子叫的是月见荞麦面。
「啊咕……哈咕……难道……嗯……你…咕……肚
子不饿吗？」
嘴里嘎吱嘎吱的塞得像装满颊囊的松鼠一般，在
咀嚼食物的同时好不容易挤出几句话。
嘶嘶的，吸入２、３根左右的面条，待完全吞下
去后赖子回答道。
「哈咕……如果，肚子饿了的话……咕咕……把
预先买好的那些……嚼嚼……呜！？」
咕、噎到了。
唰！　我的手像宍戸梅軒的镰刀一样抓起装有汤
饮的碟子。（译者注：宍戸梅軒，战国忍者，铁镰
达人）
「哈呜……！」
抓起茶杯把茶水一口气倒入嘴里。
「咕噜、咕噜、咕噜、……哈啊……」
总算缓过劲来。有种被正月年糕噎到的老人一样
的心情。
然后注意到，坐在面前的赖子不见了，背后感觉到
有人在轻轻的叩打着。
砰砰砰……很轻柔的拍着我的后背。
「啊、啊啊……」
砰砰砰……
赖子的手轻轻地揉搓着，如同推拿按摩一般，舒
心的感觉油然而生。
虽然想就一直这样下去，不过那样面条就会泡糊
因而就此作罢。
「啊啊、好了，谢谢。已经没事了」
两个人开始重新开动。这次我学乖，不那么狼吞
虎咽了。
「对了，料理书，看得怎么样了？」
「有什么感想吗？　试着读了的话。能说说看吗？」
「……第一次知道的词？」
我一边期待着有什么让我感兴趣的单词，问道。
「……举例来说？」
放下筷子，歪着小脑袋想了想。
「…………」
像机器猫的四维空间袋一样无穷无尽的词语飞了
出来、而且这些词语作为常识我都知道。
啊、有点头晕……
「啊啊……」
看着赖子的表情，心里暗暗的叹了一口气。
那个笑容，真是犯规啊……
除了肯定以外，真是没有其他路可以走了呢。
◆切末，切丝◆
吃晚饭时，询问了一下赖子看料理书的进度，好
象她刚刚开始读。
赖子好象连切末、切丝之类的词语都没听说过。
虽然有着很强烈的不安感，但是在她的笑容前我
说不出任何反对的话。
「啊、对了，我想向你打听点事情」
晚饭后。悠闲的喝着饭后茶的时候，我切入话题。
赖子的视线从自己的手上转向我这边。她的手上
拿着新买的闹钟。
「那个，是一些奇怪的事情……」
赖子稍稍正了正身子，正坐于椅子上……坐得笔
直呐。
「那个，只是打比方说，赖子你有在找什么人吗？」
手贴在脸颊上，温文尔雅地偏了偏脑袋。
「嗯、就如字面的意思。我想、你说不定是在寻
找某个人吧」
「所以说、我是在问赖子、你在找什么人吗」
「是啊是啊」
怀着终于能和外国人语言相通的心情深深的点点头。
很干脆的。赖子咕噜咕噜的摇头。
「啊、是这样啊？」
拿着开水杯送到嘴边喝水，眼角余光窥视了一眼
她的眼睛。
眼神很正常。回话也很自然，这样说来她不是在
撒谎，看来、我也得从根本上重新了解赖子吧。
「哈哈……那就好。啊、那么，我上楼了」
放下茶碗，从座位上站起来。
情不自禁产生了想冲上楼梯的想法，我拼命抑制
住了这个冲动。
但是，唯有这份高兴的心情，怎么都无法抑制。
总之“与平”不存在啊。
◆不存在的“与平”◆
说不定赖子有一个要报恩的人，而且在寻找着他。
那样想的我试探着询问赖子，不过，赖子好像不
是在找人。
不存在『与平』这类人设。
不过不知为何，我自己却兴奋不已。
４月１１日。
明媚的春日下我眯起了眼睛，在门口发着呆。
刚才把音梦吐出的花瓣收拾起来扔掉了。
「…………真麻烦。」
从那时开始，虽然因为那样猛烈的疼痛没有再次
袭来而有点高兴，但其实这根本不是什么值得高
兴的事。
音梦吐出了花瓣──
已经是不寻常的事态了，自己的脑中也很清楚。
但是，在心中仍然不能接受那件事。
麻痹的感觉在心中奔走。
「就像这样……为了不让音梦看到花瓣而打扫，
这就是证据。」
这明明不能解决根本问题的。
「………真是的。」
正在嘟囔的时候。
又有樱花的花瓣落下。
「恩？」
以为全部都收拾掉了的……多半是残留的吧。
「粘在肩膀上了吗……？」
嘟囔着──
唰……
又有一片花瓣飘落。
「……呼」
「怎么回事啊？」
我抱着胳膊思考着。
铃铃……
音梦脖子上戴着的铃铛响了。
看来音梦起来了。
「现在不是想那些事的时候。」
我快速站起来，向音梦的房间走去。
音梦的声音好像很不安。
那柔弱的声音，刺痛了我的心。
「刚才有点事。」
「……生理现象。」
当然不可能说实话了。
所以编了假话。
「为什么道歉啊。」
「我说过会一直陪着你的，结果却离开了，应该
是我的不对的吧。」
音梦呵呵的笑着。
「………………」
从何时开始的呢？
音梦只会浮现出这种柔弱的笑容。
为什么呢？
会变成这种情况。
「嗯？」
「一直什么？」
「音梦…………」
已经不算是新鲜事了，音梦突然又入睡了。
「真是的……这究竟是为什么啊！」
我仿佛失去了支撑身体的力量一般，塌在了地上。
◆错误的选择◆
自从音梦开始吐樱花的花瓣以来、跟音梦在一起
的我的生活也发生了改变。
不让音梦看到她吐出的花瓣成了我每天的必修课。
明明知道这不是一般的事态，而我确只做了些逃
避现实的事。
我自认为没有其他选择项了。
门铃响了，我走出房间，慢慢走下了楼梯。
「啊啊，好麻烦……」
最近一直忍着不说这句话的，但终于忍不住了。
因为在音梦面前，麻烦啊烦人啊什么的，就算是
开玩笑也是不能说出口的。
「习惯真是一种恐怖的东西啊。」
「来了来了，哪位啊？」
打开门。
「啊，美春，白河老师。」
很久没见到她们了。
「呃……那个。还是那样。」
历老师挥了挥手里夹着的香烟，笑了笑。
「哦，是么……」
不知为什么，对于该怎么回应她们而迷惑了起来。
很久没和音梦以外的人说话了啊。
最主要的是，音梦和我的事就算跟她们说了，她
们也不会理解的吧。
一开始就说是起因不明的病吧，也不用详细的说
明了……
「那么，请进来吧。」
「因为家里只有两个人。一楼也不怎么会弄得脏
乱。」
把绿茶和随便拿出来的糕点摆在桌上，然后坐在
沙发上。
美春刚过一会儿就探过身子来。
「怎么说呢……最近总是突然倒下。」
「我知道，但……」
「你啊，别若无其事的说出这么过分的话啊。」
「美春。」
「你都在担心些什么啊？」
「老师，太随便了吧。」
历老师把烟熄灭以后叹了口气。
「嗯～」
「不清楚呀。刚才以为要起床了，但马上又睡了
……」
果然是小狗属性么。她的样子看起来就像是一只
耷拉着耳朵，尾巴无力地摆动着的小狗一样。
「你去吧。」
「看看她的睡脸你也会安心点吧。」
真的，美春就像要跟着主人嬉闹的小狗似的，从
屋里飞奔出去。
「啊啊，像她那样的性格，会感受到人生的烦闷
么。」
「？　指的什么啊？」
「…………」
「也没什么。」
「老师……不可能是大两岁吧。」
「就是说，从那时开始就一直没怎么成长――痛！」
咔，脚被她踢了一下。
「……是是」
一边开着玩笑一边从沙发站起来。
从厨房翻出以前老爸用的烟灰缸。
「请用。」
「是么？」
「？」
「历老师……」
老师笑着这么说。
「但是，我和音梦的事为什么……」
「哦……」
想起在小鸟和美春面前与音梦接吻的事，脸红了
起来。
「这样么……呵～今年和小鸟是同班么？」
说起来因为没参加入学式，也不知道分班的情况。
「是啊……」
现在的我也许能够作出决定也说不定。
「……那个，请别生气啊。」
我合起手，望向天花板。
「我想就这样下去吧，留级也没关系。」
「就算是要等上一年——我还是想和音梦一起上
学一起毕业。」
「我不会逃避，我决定要守护她。」
「永远和她在一起，陪在她身边，我已经决定了。」
「……说这样的话我也害羞啊。」
「啊。」
历老师把烟在烟灰缸里弄灭，站了起来。
「……不需要见一见音梦么？」
「……非常感谢。」
「也被杉并这样说过。」
「说起来，真子、杉并、樱他们都在哪个班呢？」
「怎么了？」
「哎？」
胸中产生了一种，和考虑音梦感受音梦时不一样
的感觉。
「………………」
「噢……好的。」
送走了历老师后，我坐在沙发上轻轻叹息。
从二楼传来了美春很有精神的声音。
「…………」
但是，再怎么倾听也听不到音梦的声音。
◆历老师的探望◆
到了晚上，历老师和美春来到我家里。
美春是为了来探望音梦的，而历老师，不止是来
探望音梦还因为我没去上学担心我才来的。
今天是一个因为还有人在担心我们，而感到有点
儿高兴的日子呢。
昏暗的房间里，只有音梦沉睡时的喘息声。
「………………」
我就这样看着躺在床上的音梦，动也不动。
历老师和美春已经回去了，家里应该变得和平时
一样——但现在却反而感觉太过安静了。
「……为什么要申请退学呢」
我不知道原因。
这几天来都想着没怎么见过的，小时侯的青梅竹
马的事。
「樱……」
音梦发出了几乎能溶在空气中一般微弱的声音。
「嗯？」
才发现音梦睡醒了。
「起来了么？」
「音梦？」
「音梦……」
音梦坐了起来，看着我。
「……那种事自不用说……」
这样……么
一个人所想的，真的会传达给另一个人啊。
「音梦……」
音梦的眼神恍惚不安的晃动着。
我真是傻瓜。
樱什么的，不都是没有关系的事情吗。
我需要音梦。除此之外我什么都不用考虑，不是
吗？
「……对不起，音梦」
紧紧地抱住她。
把自己关在家中，却还把忧郁的心情传染给了音
梦。
我真的是傻瓜！
「别在意……不要在意那种小事，音梦」
「病好了后怎么样约会都可以嘛。带你去你想去
的地方，再让你陪我去我想去的地方」
「两人一起去各种各样的地方，很不错吧！」
把脸贴在我胸膛上的音梦，有些温度以外的什么
东西传达了过来。
我感受着滴在衬衣上的眼泪带来的罪恶感，还有
其中包含的爱意。
接着用力抱住音梦，将她揽在怀中。
「别在意。因为你这样不讲道理的生气也是常事
呢」
又回到了以前的样子。
我们像是回到音梦病倒前，早晨我被音梦叫醒的
那时候一样，打情骂俏着。
因为不上学所以话题比较少。
虽说美春她们来过了，但肯定是大家都尽量避免
说学校的事。
没有什么电视好看，只是读读小说看看漫画什么
的，我和音梦都不想仅限于此。
而且，我们中的一方想到了什么，也会传达给另
一个。
回荡在房间里的，是轻微但猛烈呼吸，以及衣服
摩擦时淫靡的水音。
抱着这弱小的身躯，我就感到了安心。
一定要守护的重要的妹妹……同时也是恋人。
「嗯？既然讨厌的话，那就算了吧？」
我故意直起身体，表示疑问。
「那么，就没问题了」
「没有那回事。音梦说的话，不管是什么我都会
听的」
「诶？」
「音梦也渐渐变得Ｈ起来了呐……一开始明明很
害怕的」
我抬起音梦的双脚，让身体进入到她的两腿之间。
「是已经被开发出来了么？貌似是这么说的。」
「看起来已经没问题了呢」
为了湿润自己的分身，我在音梦的秘密花园里摩
擦着。
「喜欢嘛」
「进去了哦」
咕啾，我的分身插入到光滑的皱褶中。
还只是一点点的摇晃下面，音梦的表情就难过的
扭曲着。
在那瞬间，我最强烈地意识到这共有的感觉。
彼此心意相连，身体相连的话，哆嗦着后背的快
感，真的就像溶化了一般。
我一边插进音梦的内部，一边用手指头玩弄结合
处的突起部分。
音梦的腰翘曲着。
「……已经去了吗？」
停下运动，喘着粗气耐心地听着。
「还好吗？」
支起上身，垂下肩膀。
那些真的是怎么样都好，眼下没有穿戴内衣的女
孩子的坐姿，有生以来还是第一次看到。
「啊啊」
轻轻地把音梦抱在怀里。
「多么妖艳的动作，舌尖舔过嘴唇那感觉……」
「可是什么？」
噗嗤笑出来，正想着会不会伤害到音梦的心情，
音梦却破颜一笑。
「啊，唔嗯」
碰到了，脱去衬衫的音梦的手碰到了我的分身。
「……你也该停止你的解说了哟」
虽然说早就互相习惯了，比起没有常识的音梦，
未成熟的我更加感到不好意思。
「回礼和这不同吧」
「……不能」
粘粘，和之前进入到音梦体内相应发出同样的水
声。
「咕，你的手凉凉的」
音梦像淘气的孩子一样，一边摩擦尖端，一边笑
着。
「呃」
音梦以一种缓慢的步调慢慢提高摩擦我的手速。
小巧纤细的手指，粗略地，可是和中出不同，音
梦是有意识地在爱抚我。
「不用特意打开手……我也知道」
「……啊啊」
轻轻地包含尖端之后，音梦一下子将分身含在嘴
里。
「唔，咕……」
音梦一面摇响脖子上的铃铛，一面将头与舌头以
不同的速度舔舐着我的分身。
「啊啊……很舒服」
「啊啊」
感觉到音梦的气息，低头轻咬下唇。
「唔！」
腰里积存的东西一股脑儿地喷了出来。
「不用……勉强，不用喝下去」
像不能张口一样摇摇头。
咕，都到音梦的喉咙里去了。
并没有做任何请求，音梦再次将我的分身含在嘴
里。
音梦以前所未有的细心慢慢地动作着。
「啊」
达到一次高潮而变得敏感的分身，再次变大，我
只能觉得簌簌的快感。
就那样，音梦吸出全部汁液，瞳孔向上望着我。
「谢谢」
「不一样哦。感谢没有什么理由」
像要掩饰自己的害羞一样，音梦钻进我的被窝将
我卷进来。
「……不要，吗？」
抚摸着她的头。
「是那样啊」
真的是很幸福的样子。
现在的情况，与无意间的日常的调剂不同。
「幸福吗」
「最开始就是这个打算」
「啊啊」
「……晚安」
闭上眼睛，关掉电源。
小小的微笑着的呼吸。
柔软的东西碰到了嘴唇。
◆淫乱的生活◆
有些在意小樱递交退学申请的事情、音梦让我不
要想小樱的事情。
约会什么的我什么都做不了、我感觉自己离音梦
越来越远。
明明不可能有那种事情的……。
和音梦爱的交合之后，然后相拥而眠。
每天晚上都这样了。
「Ｚ……」
「ＺＺＺ……」
「ＺＺＺ……」
「ＺＺＺ……」
「…………」
晃动晃动。
「ＺＺ……嗯、嗯嗯……？」
晃动晃动。晃动晃动。
「嗯、唔……」
冰冰凉凉的手，正摇着我的肩膀。
而且，声音为什么这么温柔。好似慈母，又好像
新婚妻子一样。
……很恶心哦，音梦。
「怎么啦……吃错药了……？」
我翻身把后背朝向音梦。
「还是说，交枪投降了？　想求我在淡季带你去
滑雪吗……」
「怎么这么温柔了啊？　音梦……」
诶？
――铃铃铃铃铃！
「…………」
「早」
「…………」
不知为何，气氛很微妙。……我、说了什么奇怪
的梦话了吗？
「总之，先得关掉闹钟呢」
――哔
刚一关掉闹钟马上就寂静下来。窗外传来的清晨
的响动，使房间格外地沉寂。
「那个，我想我应该换衣服了」
但是、我的声音好像没有传到赖子的耳朵里一样，
赖子神情悲伤的垂下视线。
（怎么……）
手心慢慢的渗出汗水。你这个混蛋，到底说了什
么梦话啊？
「啥、啥咪？」
原本准备说“什么？”的我的声音不由得尖了起
来，不过赖子似乎没在意那方面。
「…………」
「…………」
把她、我把她怎么了？　似乎是相当难以说出口，
和平常相比非同一般的事情。大概，顶多也就是什
么新闻事故吧。
「…………」
「啊、啊？啊！啊……」
那种置身摇篮中一样的感觉，是赖子弄的啊。我
还以为是梦呢。
不过赖子不知为何一脸的怨念。如果头上带上白
色的三角巾的话，就和怨灵一样了。
「哎呀，抱歉。我稍微睡迷糊了呢。说起来被赖
子叫醒还是头一次呢」
咻地一下，我拍了拍我的脸。
表情总算缓和下来了。窗外的声音，现在似乎也变
得清爽了。
「那么……换上校服吧」
（不过、仅仅是叫错了名字，就露出那么悲伤的
神情……）
（呣～、女人心、海底针啊……）
「早～」
一边打着今早第二次的招呼，一边进入客厅。
「喔」
面对着桌上已经准备好了的早餐，不禁发出了惊
叹的声音。
「不不、看起来早餐很好吃呢」
「不、我说的是真心话」
本来只是准备开一个玩笑而已，但是她已经害羞
得面红耳赤了。
「那么、我开动了」
「啊、对了，赖子」
一边狼吞虎咽地啃着烤面包，一边挤出声音。
「如果有什么想要的东西的话、对我──诶、赖
子？」
赖子没有反应，我抬起头。
点头、点头。真像在划船呢。
「……唔。啊哈哈……咳咳……」
那种像人偶一样可爱劲，笑得我肚子痛。
一只手拿着面包睡着了，简直就像孩子一样。果
然，嘴里什么也有没吃。
大概是闹钟定得太早，结果就这样坐着睡着了吧？
「不管怎样，总之，像这样的打瞌睡撞到头的话
就不好了」
估算着头部的着弹点，把可能区域中的盘子杯子
都挪开。
毕竟，能和天真烂漫这个词语相配的睡脸是稀有
资源呢……
◆那种少女心◆
今早是被赖子叫起床的、但是睡迷糊的我把她和
音梦搞错了，赖子的表情看起来很悲伤。
……女人心海底针啊。
然后、由于早起的缘故、赖子一只手拿着面包就
睡着了、她的睡脸异常地天真烂漫。
课也上完了，去找环吧。
她肯定是在一个人孤零零地守着巫女同好会吧。
要能想法增加一些会员就好了……。
我想着心事，进走巫女同好会的活动室。
「嘿、环」
杉并也到活动室来了。
怪不得教室里没这家伙的人影了。
「你在这儿做啥」
我找了把活动室里的椅子坐下。
「唔～」
什么嘛。
难道我在这里成电灯泡了吗？
「环、今天有什么打算？」
喂，杉并，别抢我的台词！
杉并对我微微一笑。
这家伙，该不会又看穿我的心思了……。
我们正打算起身——
咚咚，从活动室门外传来了敲门声。
「说不定是希望入会的人哦」
环开了门。
只见一个体格壮硕的男学生站在门口，一点也不
像会想要入部的那种类型。
说起来，他穿着的是棒球部的制服吧。
这男生气势汹汹地站着在那里，环则显然是被他
震慑到了。
男学生
「可以进来吗？」
男学生大大咧咧地走进了方显狭小的活动室。
拜这家伙所赐，室内的密度一下子大幅提高。
男学生
「其实，我是来为棒球部求一席必胜祈祷的」
男学生
「地区预选赛开始了，但本队万年落选，从来都
没有胜出过」
男生粗声粗气地说道，看来他是棒球队队长。
男学生
「我们已经３年级了，不用说就知道今年是我们
最后一年参赛了，我们想尝尝胜利的滋味，一
次就好」
环一脸为难。
的确，本校的棒球队不堪一击。
满校尽是他们５０战无一胜绩的传言。
近来，也传出了他们要被废部的消息。
男学生
「这次如果不能获得一胜的话，我们部就难以维系
了，我们已是在病急乱投医了」
男学生
「拜托了」
男生对着环深深地鞠了一躬，他那削发明志般的
光头很是耀眼。
环惊慌地对男生说道。
环大概预见不到棒球部的未来吧。
所以她才会一脸没有自信的表情。
男学生
「据传，您好象拥有不可思议的力量，可以为了
我们使用那力量吗……」
男学生
「务必拜托了」
男生再鞠了一躬。
环一幅若有所思的样子，没有说话。
真是的，他们自己勤加练球不就完了吗。
跑来这里拜托环，道理上说不过去的吧。
实际上，是给环造成了困扰。
我有点想要和这个棒球队长唱起反调……。
但决定权终究是在环那边，所以我也并没有作声。
环的字典里果然没有“拒绝”二字……吗？
只要看到别人有难处，环就无法放着不管。
嘛，那也是环的优点所在啊……。
男学生
「真的？　谢谢！」
男生握着环的手连连道谢，他似乎是真的打从心底
放下心来了的样子。
嘛，他是真的很走投无路吧。
「啊啊」
环和男学生离开了活动室。
「你“哎呀哎呀”个什么劲啊」
「吵死了，再罗嗦你以后别给我来了」
然而，杉并所言甚是。
环的预知能力被公之于众以后，她的身边就热闹
了起来。
很多事情都在不以环的意志为转移而改变着。
可那不正是我们两人要共同面对一切的原因吗？
「我说你有完没完啊」
就在我们你来我往之时——
“咚咚”的敲门声再次传来。
「啊咧？　必胜诉祷已经结束了？」
这也太快了吧？
我打开活动室的门。
只见这次是两名女学生站在门口。
「恩？　那个、有事吗……」
这两个女生，一个留着辫子，一个有着一头茶色
的秀发。
女学生１
「那、那个、招募会员的启示上说……」
呃？　不会吧？
我不由喜出望外。
环一定会乐坏的……。
「莫非你们想入会？」
两位女生使劲点头，从校服看她们应该是附属部
的学生，大概和美春同级吧。
「真的！？　不，应该说“欢迎”，请请，请进
来」
表示了对两人过分热烈的欢迎之后，我把她们招
呼到里面来。
「是想要入会的人，杉并，你一边凉快去」
我叫杉并把椅子让给她们。
「可是环什么都没和我说过啊，这种时候应该做
点什么啊？」
「原来如此，你偶尔也有点用场嘛」
我把桌上放着的纸和活动铅笔递给两人，让她们
写下自己的班级姓名。
环也不早不晚地在这个时候回来了。
「她们希望入会哦」
「啊啊，名字都已经记下来了」
我稍显得意地把入会申请给环看。
环的表情就好像在说『哇哦』一样。
两位女生则对环施上一礼。
女学生１
「谢谢……」
女学生２
「请多关照、胡之宫学姐」
同样是对这两个女生的入会动机感兴趣吗？杉并
提了我正想问的问题。
女学生１
「其实……」
二人面面相觑。
女学生２
「我们很憧憬胡之宫学姐还有那身巫女服……喏，
学姐也同样很帅气」
女学生１
「白河学姐被一箭救下时候，那场面我亲眼看到
了，一直让我好憧憬呢」
环不由得面红耳赤起来。
环的心里一定很高兴吧，连我都看得出来。
我的心情也不知不觉地好起来了。
「太好了呢」
我小声对环说道。
环微微地点了点头。
这两名新会员今天还有其它事情，但说好明天就
会开始来参加活动。
环则会为她们从神社捎带巫女服来，放在活动室。
环她那天下午的样子，怎么看都感觉非常快乐。
◆必胜祈愿◆
去了巫女同好会、棒球部的部员为了必胜祈愿而
来访。
虽然很勉强、环还是答应去做那样的必胜祈愿。
就在这段时间里、一些想要入会的女生来了。
听她们说、很憧憬环和舞女服装。
听到这些话、看着一脸喜悦的环、我也非常高兴。
「啊」
授课时间结束了。
「换了环境以后感觉一天过去的真快呐……」
「……别人的自言自语不要随便插话」
「少胡扯了」
如往常一样把教科书放到课桌后，我从椅子上站
了起来。
「回去吧」
「呐、杉并。相对来说比较轻松，又可以很好的
锻炼身体，这样的部在我们学校存在吗？」
「还真是即问即答。认真想一想」
「我已经觉醒了」
「…………」
忍不住的嗤笑声从我耳边传来。
如果手中拿着铅笔的话，大有挥笔疾书做记录的
气势。
「那是，完全无法用语言表达出的概念──」
「……嗯？　啊、是真子」
转过走廊的转角，看见了真子的背影。
「喂～真子」
不过，真子不知为何，一副无精打采的样子。
「怎么了嘛，真子。脸色不好哦」
「是长尾巴了吗？」
「如果是乱七八糟的话就别生气啊」
「例如，即使有人对我说“Ａｓｓｈｏｌｅ”这
样乱七八糟的单词，我也不会生一丝一毫的气
哦」
「啥！？」
「哈哈哈。不是正符合你的形象嘛」
怒火一瞬间消失了，真子的身子如同一个泄气的
皮球一般。
「喂、真子。垂头丧气地，一点也不像你哦」
背向着我们挥了挥手，真子走远了。
「……那家伙、怎么了……？」
「是吗？　嘛，确实，如果仔细想想奇怪的地方
的话，的确很可疑」
「喂喂，你想多了吧」
杉并刚才所说的话如果被真子听到的话，他现在
应该会被揍飞到太空轨道当卫星了吧。
「不过、假设有什么事情的话，那也和你没关系
吧？」
（还在纠结这件事啊。你这家伙难道是事件记者
Ｋ君么）（译者注：出自电影“事件記者”）
「啊、喂……」
哒哒哒的轻快的沿着走廊跑远了。
「说起调查……到底调查些什么？」
真是个难以捉摸的家伙……
◆奇怪的真子◆
下课后，和杉并走路聊天的时候遇见了真子。
很稀奇的见到了毫无元气的真子，杉并打着调查
的旗号尾随了过去。
奇怪的家伙。
「我回来了～」
――啪嗒啪嗒啪嗒
「哟，我回来了」
「……嗯？　怎么了？」
脱鞋的时候，我注意到赖子一动不动盯着我的脸。
「…………？」
「欢迎回来吗？　嗯，挺好的挺好的」
啪嗒啪嗒啪嗒……
「嗯～真好啊，这样……」
换完衣服，下楼来到客厅，看到一个茶壶和一个
杯子放在桌子上。
我刚坐到椅子上，赖子马上就把杯子放到我面前，
咕咚咕咚的向杯子里注满茶水。
「谢谢」
赖子真是贴心啊。我不知不觉中还真有了一种当
“主人”的感觉。
──主人大概就是这样的感觉吧。
想到这里，心里就痒痒的安定不下来。
就好像为把皮肤里面的小刺取出而陷入的苦战一
般。
即使是自己也无法理解的心情变化。
（我这是，忽然，怎么了……？）
滋滋的小口啜饮着茶。
（啊、挺好喝呢……）
味道和温度都完美无缺，身心都暖烘烘的，心境
安定了下来。
「呼……」
身体中躁动的什么东西同这喘息一起被呼了出来。
「嗯？」
如同避开我的视线一般，眼睛盯着茶杯。好像担
心着茶会不会溢出一样。
从这几天的交往经验来看，应该是赖子有什么要
拜托我的事情。
我把杯子送到嘴边，到底赖子开口了。
「唔」
咳。
……好险好险。差点呛住了。
「啊、那个，不过，还为时尚早吧？」
不管怎么说，昨天刚入门今天就要做。这么快就
会做了无法令人相信啊……
「嗯～说得也是……」
的确，实战也是必要的。这是正确的。但是，作
为实战的基础，理论知识要掌握清楚也是必须的……
「那个呐、书上写的东西，全部都记住了吗？」
有些在意她是否已经从切丁和切丝的井底跳出来
了。料理的海洋可是很广阔的哦。
「呣……」
咕噜地咽下冷却下来的茶。嘛，既然赖子这样说了
那就应该没错了。
「我明白了。那么、试着做一下吧」
像戴着眼镜走入浴室一样，赖子的笑容一瞬间模
糊了。
「啊啊、我知道了。我去买吧。那么，你准备做
什么呢？」
「咖喱吗」
将记下材料的购物单过目了一遍。是保守的配
置呐。
「嘛、如果做的是咖喱的话，不会出现不能食用
之类的事情吧」
「…………」
「但是……也买些冷冻食品备用吧」
一边嘟囔着对赖子来说有些失礼的事情，一边走
向超市。
说起来，正儿八经去买食材那是相当久远的事情
了啊。难道说，这是头一回……？
「……我的饮食生活，究竟是怎么回事啊……？」
「那么、回去吧……」
手里提着里边塞得满满的购物袋从超市里走出来。
对照着购物单一一确认。
「漏买的……没有」
稍微体会到了一点家庭主夫的感觉，向着商店街
的出口走去。
从身边走过的人中，多是主妇打扮的人。难道说
从袋子里伸出一段大葱……是默认设定？
「…………」
「但是，赖子为什么不想外出呢……？」
像杉并所说的一样，有那种讨厌外出的人吧。问题
是，为什么讨厌呢。
「为什么……吗」
这其中好像有很复杂的原因包含在内，贸然问的话
会让人困扰的吧。
「以前，被野猫欺负过么……」
要真是这种让人一笑而过的理由就好了。
「嗯……？」
从商店街出来的时候，注意到一个东西。
就像在羊群中很不合适宜的混入一只狼的感觉，
就那样跃入我的眼帘。
电线杆上。那里贴着一张白色的传单。就是一如既
往的那种。
我在传单面前驻足。
「寻猫启示……吗」
想起自己昨天的台词。“饲主唯一的救命稻草──”
商店街的人们，对于电线杆上的东西连看都不看，
匆匆走过。
「真是，挺痛恨杉並的」
明明我也和其他人那样，用一副不知情的表情走
开就好了的。
「……但是，她并不是猫」
那样低声嘟囔劝说着自己，我离开了那里。
无论如何，我的目光都不敢转向传单写着联络地
址的地方──
◆『寻猫启示』◆
被想做料理的赖子所拜托，我出去购物。
她还是一如既往的足不出户。
买完东西回家的路上，电线杆上张贴的传单映入眼
帘。
『寻猫启示』
和杉並给我看的那张一样。
她并不是猫，这样想着的我，不敢看向传单上写
有联络地址的地方。
「呼……」
将下巴枕在叠着的两手上，瞟了一眼闹钟。
现在是七点。是全国普遍的喝茶的时间，也是大
部分家庭开始吃晚饭的时段了。
因此，我朝仓加也不例外。从厨房那边，传来烹
饪的声音。
「哈呜……」
就像在妇产科的病房走廊里焦急地来回踱步的父
亲的心情一般。
就如同这样，我急匆匆地来回走踱着步子。
「那个……做好了？」
在咕嘟咕嘟沸腾的锅前，赖子轻快地回过头来。
下一秒，脸马上害羞地染上了赤潮。
「什、什么不可以？」
「啊、哦哦……明白了」
在那可怜和强韧两种感情兼备的笑容面前，我不
由得垂头丧气地退散了。
「…………」
更进一步的体验到了做父亲的感觉啊……
「我开动矣」
「没什么，抱歉抱歉。什么都没有」
由于过于紧张，嘴里不由得没了遮拦。
摆在桌子上的是，盛着冷水的杯子和腾腾地冒着
热气的咖喱饭。
「那么……我上阵了」
「没什么，抱歉抱歉。什么也没有」
突然回忆起往昔，被拿着金属球棒的樱追杀时候
的体验。
……晚饭的气氛，被一种决斗的紧迫感所包围。
虽然赖子一点奇怪的地方都没有，但是我的确是
在为某些别的意义上的事情而紧张着。
「那么……我开动了」
这次总算是说对了。桌子的对面，赖子浮现出僵硬
的微笑。
我拿起了反射着荧光灯熠熠生辉的勺子。
（闻起来似乎很不错啊……）
与减少的不安感相应的，是益渐明显的空腹感。
（因为食材是我买的……应该不会有什么奇怪的
东西混进去吧）
想到这我迅速握起勺子。看起来并没有将整个萝
卜当配料放进去。无论哪一片，大小都切得完美
无缺。
（色和香都没有问题吗……好！）
我举起勺子盛了满满一勺。然后一口气，送入到
咽喉深处。
「…………」
在桌子上，我们的视线撞到了一起。然后我咕嘟
一声吞了下去。
「嗯……好吃」
「嗯，很好吃哦，赖子」
虽然，没有到那种让人涕泪横流的美味，只不过
是普通的好吃而已。
心头的石头终于落地了吗，她轻抚胸口，小口地
舒了口气。
「嗯，真的做得很好吃哦。好了，赖子也别光看
着了，也快点吃吧」
将勺子拿起来，这次她露出了真正意义上的微笑。
刚才那份僵硬已经一去不复返了。
勺子叮当叮当的声音鸣响着。我大口大口地将料
理往嘴里塞着。
「唔呒呒……」
我想起前些日子差点没命的那次经历，取杯喝口
水将口中涮净，开始像平常那样吃起来。
她这样说着从座位上站了起来，向厨房走去。
（还有很多啊……还有很多？）
我一边胡乱扒着饭，突然想起一个问题。我到底
买了多少材料……？
「…………」
是幻听吗？　在大约１０点钟方位──从厨房那
边，传来了令人不安的声音……
咣当。杯子被震得抖动起来。相应的，我的脑中
也开始颤抖。
「……啊啊。不用道歉，没事。没有洒」
不过，遗憾的是问题并不在这里。
面对着占据了庞大空间的那个大锅，我不由得小
声地惨叫起来。朝仓家，难道有十个人吗。
与快要晕过去的我相反，赖子却是乐不可支。
她坐下来，拿着勺子说道。
「哦，呜哇……」
说起来，家里还有这么大的一口锅啊……
昏迷。
◆初次料理◆
赖子的初次料理，完成了……
做好觉悟心里怀着各自猜想吃下去的我，得出了
普通的好吃这个结论。
只不过做的那个量，即使是十个人的大家族都会
吓一跳的大容量……
我也是第一次知道，家里居然有这么大一个锅。
「……喝点咖啡吧」
我一边用关西腔低语着，猛地一下从床上起来了。
「噢？」
起居室的桌子上，赖子正趴在那。
「在睡……吗？」
我不由得蹑手蹑脚的靠了过去。然后，平稳的呼
吸声轻轻地传到了耳朵里。
（睡着了吗）
头枕在手臂上，在手臂下边，好像有什么书。
（嗯、这是……）
我朝着勉强能看见的部分伸过头去。淡淡的发
香飘了过来。
（嗯，我看看“──一匙的量──”？）
哦哦！我心里恍然大悟。一大（小）匙的油啊。
这是那本料理书啊。
「…………」
难道说，赖子一直在读着这本书，因此早上看起
来才那么困吗？
莫非是整夜没睡？
「真是个努力家呐……」
而且，一想到这么努力是为了自己，不由得心中
的窃喜之情油然而生。
「…………」
从房间的角落里堆叠的被褥中拿出毛毯，悄悄的
披在了赖子的肩上。
（虽然这样……）
望着赖子修长的脖子，细长的秀发，我不禁吞了
吞口水。
陶器一样精致细腻的皮肤，如流溪一般的秀发。
松松地扎起的头发侧向了身体的一端，把平日看
不到的部分暴露了出来。
（唔～……）
右手颤抖着伸了出去。初次见面的时候，看到她
猫耳的那种想把她一眼望穿的欲求又回到了身体。
（猫耳也，平常──话说回来，一般也不会去看
呐……）
我呆呆地盯着如同他人的事物一般伸出的右手出
着神。
然后，我的手碰到了赖子的脖子。
（啊……）
就像忽然站起来一般，血冲上头颅的那种眩晕的
感觉，视野被白色的雾霭所包裹。
只有指尖传来的赖子肌肤的柔滑触感和体温维系
着我精神与现实的接点。我有种预感，如果没有
这些，我的灵魂就会漂泊到某个不为人知的地方。
（妄想退散……）
头脑的一角冷静的低语正在提醒着我，不过、仅
存理性的碎片在稍后也像樱花瓣一样飘散了。
还想要──
吓。
「……哇」
「呀、哈哈哈……早」
就像被老师看见在抽烟的学生一样，迅速地把手
藏在了身后。
稍加考虑的话，就会发现这是很明显的可疑行为。
不过睡迷糊眼的赖子好像没有注意到。
眨了眨眼睛，恍惚的抬头看着我的脸。
──啊。
在安心的同时，想象着如果赖子没睡迷糊的话，
令人惊慌失措的场面浮现在脑海里。
就这样继续睡着吧──我这样期望着，但是事与愿
违，赖子从椅子上站了起来。
以害羞的笑脸面对着我。这平时让我舒心的笑容
现在我却不敢直视。
「那个～呐、赖子……」
看着窗帘，我说道。
「嘴角，嘴角」
突然意识到以后。慌慌张张地动了起来。
即便是卖火柴的小女孩，脸红成这样也不会冷了
吧──被我如此地吐着槽的赖子，正在慌张地擦
着脸。
◆努力家◆
想喝咖啡提神，下楼看到赖子在打盹。
我给赖子盖上毛毯，不过，那时我忽然冲动地手
伸向了赖子。
睡醒的赖子、虽然没有意识到我的不良举动……
真是惊险啊。
放学之后，正当我收拾完东西要回家时，听到了一
个无论在哪都精气十足的声音。
「你不说我也听得见啊。」
我拿起书包，走向了出口。
「嗯嗯，你也辛苦了……怎么了？特地来本校的教
室……」
「委员会今天没安排？」
「那种事找自己的朋友去吧。还是说你一个朋友都
没有？」
美春拽着我的袖子。
「知道啦知道啦。我去，行了吧。」
我就那样被美春强拖着，来到了公园。
美春从巧克力香蕉店那里拿了５根香蕉，对我笑着。
「差不多都让你买走了吧？」
我一边说着，一边咬着新发售的冰巧克力香蕉。
这样一来，其实卖香蕉的老爷爷就指望美春养活
呢……
老爷爷
「小姑娘虽然买了不少，不过我也不会给你半价的
哦。」
「也是呢。」
老爷爷
「下次的促销活动也拜托了啊。」
老爷爷
「对对。下次准备借个熊的套装呢。」
「粉红色的熊毛绒外套啊……」
也忘记了具体是什么时候，总之就是很久以前来这
里时，美春从一个毛绒玩具那里收到了气球和巧克
力香蕉。
要说厌恶也说不上，不过还是觉得那实在是太孩子
气了，反正我是没拿气球。
老爷爷
「不对啊，我借的熊套装是蓝色的。」
……为什么，我会觉得是粉红色的呢？
「也是。」
卖巧克力香蕉的老爷爷说了句“欢迎下次光临”，
目送我们离开。
「嗯嗯，在今天这样风和日丽的日子里吃，别有一
番风味呢。」
「有那样的地方？」
「你难道还在玩滑梯？」
光荡个秋千也足够孩子气了。。
美春又开始拽我的袖子。
「啊，嗯……」
「说起来，感觉好像来过这里啊。」
「这样啊……」
公园里的孩子们，正围着滑梯和攀登架玩耍着。
单杠，沙堆，秋千……。
为什么？为什么我会感到如此的悲伤？
只是看着眼前的公园而已……。
「不知怎么的，总觉得呆在这里心里很难过……」
◆是乡愁吗？？◆
放学后，接受美春的邀请，去吃巧克力香蕉。
买完巧克力香蕉后，被美春拽着来到了公园的深处。
不知为何，心中突然泛起一阵痛楚。
为什么，看到这里会是如此的悲伤呢？
虽然美春说这只是乡愁而已──
「是这样吗……」
「嗯，那倒是。」
「秋，秋千？」
「可是啊……」
美春又开始拽我的袖子了。
我接受了要求，坐上了秋千。
旁边，美春已经大幅度地荡起来了。
一开始还有点不好意思，不过一上了秋千，不知不
觉就变得兴奋起来了。
慢慢地，慢慢地开始荡起来。
速度逐渐加快，最后听到风声呼呼作响。
我和旁边的美春一边交互地荡着，一边聊天。
「是啊，挺有意思的。感觉自己回到了童年。」
美春的头发随风飘动着。
那飞舞的发丝间，透出午后的阳光。
美春，正背对着阳光笑着。
洁白的牙齿让我感到耀眼。
也不知是我变快了，还是美春慢下来了。不知何时
起，我俩已经是一个节奏了。
摇来摇去的地球上空，我和美春在同一水平线上面
对面。
「是么。」
「真的是那样……」
在风景摇曳的不可思议的世界中，美春盯着我，
「美春给我做晚饭？」
「呵呵。」
和美春两人的晚饭啊……。偶尔这样热闹一下也不
错。
──嗯，可以啊。
我开始想象着两人围着丰盛晚宴的情景。
「……啊啊，那我拭目以待喽。」
听到我的话的美春，瞬间浮现出令人怜爱的表情，
高兴地笑了起来。
美春此时无比可爱的笑容，我还是第一次见。
◆乡愁与美春的晚饭◆
一定就是乡愁了，不会错。
接受了美春的邀请，我荡起了秋千。
风中穿行的美春说，我是因为想起了小时候和音梦
一起来这里玩的事而感到有些落寞。
美春还说要为我做晚饭。
──那样或许也不错。
看着美春的可爱笑脸，我这样想着。
「不，不是那种感觉……」
沉浸在乡愁中……之类的。我的感觉并非是那样。
是更加……具体的、一种什么地方裂出一个空洞的
感觉。
「不，不是音梦的事。」
音梦不在的寂寞我早已有体会。倒不如说她不在了
我挺高兴。
是谁的，重要的人的回忆。
是那种记忆深处有什么被完全抽走的寂寞。
想取回那份记忆却又无能为力。想重逢却无法重逢。
就是这种寂寞的感觉。
不明白，还是不明白，什么都想不起来。
我难以忍受地抱住了头。
丧失感在胸中急剧扩大。
胸中的空洞一点一点地变大，丧失感开始慢慢吞噬
着我的心。
仿佛光线无法照到的海底一般的黑暗，渐渐将我的
心掩埋。
那份痛苦，从喉咙里往上涌。
感觉像一个小小的容器，正在被一种黯然的悲伤所
注满。那个容器——我的心，仿佛马上就要溢出
来。
将要溢出来的那个让我的眉间深处一阵发热。
——一定是失去了什么。想到心里的空洞，强
烈的悲伤就会涌上来。
美春写满担忧的脸庞进入了视线。
「……我哭了？」
「……不，什么事都没有。」
我擦了擦自己的眼睛。
几点泪花，在衣袖上若隐若现。
「果然，大概就是美春说的“乡愁”吧。」
「是这样吗？」
「……那不算是乡愁吧。」
「这样啊。香蕉知道自己被这样喜爱一定会高兴的
吧。」
美春把手指合在一起放在胸前，仿佛祈祷似地仰望
着天空。
「…………」
啊，啊，这么一回事啊……。
前言撤回。
在香蕉看来，美春应该是凶恶的侵略者。
如果有香蕉星的话，美春一定就是那让人生畏的捕
食型宇宙人吧。
……做了一番白痴的想象。
「咳咳……差不多回去吧。」
美春拽着我的袖子。她一开始就是这样打算的吧。
「不要！回去了！」
我甩开了美春，对着公园转过了身。
不过说起来，来到这里之后，心中的空洞感觉变得
更大了。
到底，是怎么回事……。
为什么会有这种心情呢……。
不明白。
后悔、寂寞、酸楚，最终都化为悲伤，涌上心头。
这种莫名的悲伤让我眼角发热。不想让美春看到失
态样子的我，背过身去，离开了这里。
◆不知为何，很痛苦◆
并不是乡愁，而是其他的什么东西。
仿佛心中关于重要的人的记忆被抽走了。
想见却不得见，想要取回却无能为力，痛苦的丧失
感。
这种感觉是什么？这种痛苦的感觉究竟是什么？
这种莫名的悲伤让我眼角发热。不想让美春看到我
失态的样子，背过身去。
对学生而言，上课就跟上战场没什么两样。
虽然没有生命的危险，但是偶尔中弹的话会带来意
想不到的伤害。
避免对上老师的视线，俯下身去以书本为盾，干等
着时间的过去。
这就是战场的铁则。
所以我就像一个狙击手一样等待着。
等待着。
自己是被菜菜子唤醒的。
「呼啊～今天也好好学习了一把」
打个哈欠，摇摇晃晃站起来。
究竟是什么时候换成了睡眠学习的战斗方法呢，没
有记忆啊。
「是在等我？」
「好了。那就打起精神回家吧」
「嗯。您的忠告我铭记在心了」
我们离开了无人的教室。
清风拂面的季节。
尤其是放学时的解放感，脚步自然就轻快起来。
虽然就这样蹦起来也不错，不过那样一来就会被人
看做一到春天就大脑不正常的怪人，还是算了。
「嗯，怎么了？我的脸上粘着什么吗？」
「要说高兴的话确实高兴。而且菜菜子也在旁边」
菜菜子红着脸低下了头。
本来只是想开个小小的玩笑，不过貌似比想象的有
效果。
「是５８倍吧」
菜菜子脸上明显浮现出苦恼该怎么去理解的表情。
菜菜子向我投来一瞬询问的目光。
「没，我说的是和杉并」
菜菜子做了个要晕倒的动作。
「那倒也是。和那家伙比的话和谁在一起都会觉得
很舒服」
菜菜子带上了复杂的笑容。
我忽然发现肚子有些饿。
「肚子有些咕咕叫呢，半路上去吃点什么吧？」
菜菜子涨红了脸，难以启齿般地低下了头。
惊！难、难道说……
商店街的噩梦在脑海中苏醒了。
看出我所想的菜菜子慌忙地摆摆手。
「不，倒也不是不可以……」
一边含糊敷衍着一边思考。
（算了，反正回家也没事做）
这就是结论。
「那就去公园吧」
还未被夕阳所眷顾的公园里，洋溢着祥和的气氛。
玩捉迷藏的小孩子，散步遛狗的老人，坐在长凳上
的情侣。
「那么，就是那里呢」
穿过人群，我和菜菜子来到了永不凋谢的樱树下。
「这里的话可以吧」
「你知道吗？」
点点头。
哈哈，小鸟也是，貌似这里不是只属于我一个人的
秘密地点了啊。
「那么，我要做什么？」
见识过一回地狱的男人可是很强的哦。
如果她说要我鼻子里插上一次性筷子，一个人全裸
跳Ｏｋｌａｈｏｍａ　Ｍｉｘｅｒ的话……（注：
１９世纪末美国民谣）
不行，这个真不行。我还没放弃当人类的打算。
「拜托你来那之外的」
还什么都没有说的菜菜子瞪圆了眼看着我。
「啊，不。我自言自语呢」
不好。果然留下后遗症了。
我的神经还没有纤细到对那种事留下心理阴影……
应该是。
菜菜子的声音把到另一个世界呆了几秒的我拉了回
来。
「啊啊。箭也好枪也好都冲我来吧」
之后，菜菜子说明了最后的情节。
「嗯嗯」
大树下的告白啊。王道模式呢。而且貌似某个学园
里还有个叫做传说之树的告白地点来着。（ＮＥＴ
Ａ：《心跳回忆》系列忆中的传说之树
而且，顺势到达高潮……。
至今为止那些我不知道是漫画剧情而接受的一个个
怪异请求向走马灯一样浮现在眼前……
……一浮现出来心理阴影就会加重，还是别了。
不过，今天是王道的告白情节，所以应该不必担心
会有什么奇怪的……
「嗯，慢着，告白？」
「我呢？」
当然也就是说，成了菜菜子向我告白。
「我该给予什么反应才好？台词是？」
「那就这么戳在这里就好？」
菜菜子点点头。
算了，反正那样倒轻松了，我也就没有什么怨言。
说完，菜菜子有些害羞地摘下了眼镜。
一开始只是不好意思地垂着眼，下定决心之后，扭
扭捏捏地抬起了头。
菜菜子有些调皮地笑道。
要说我的话，一瞬间已经被摘掉眼镜的素颜夺去了
眼球。
白皙的，光滑的肌肤。
软软的，水灵灵的嘴唇。
还有那——清澈的双瞳。
回过神来，菜菜子正用一脸认真的表情从下面看着
我。
（诶，已经开始了？）
我还没做好心理准备……
菜菜子已经入戏了吧，把握紧的双手放到胸前，露
出悲伤的表情。
我们无言地看着对方。
小孩子的欢笑声，狗的叫声，路过群众的声音，此
刻都听不到了。
菜菜子以外的全部视野都消失了。
心脏的跳动声响彻耳际。
轻风吹过。
菜菜子的头发飘来轻轻的幽香。
毫无新意，很直接的方式。
可它的破坏力效果出众。
心中一震。
（啊……）
本来想动动嘴唇，可是喉咙去却沙哑了，发不出声
音。
菜菜子水汪汪的双眼看着我。
「…………」
说实话，不知不觉间，菜菜子的话让我心中一紧。
「啊，不。没什么，只是……」
「虽说是在演戏，可被女孩子告白这还是第一次，
都有点不好意思了」
菜菜子红着脸小声说道。
「说的是啊。不好意思，把气氛搞砸了」
我转换一下心情继续再来。
「那个～接下来该怎么做来着？」
「好的。这次没问题了……应该」
菜菜子又无言地凝视起我来。距离不足２０厘米。
就算知道是演戏，可在这个距离互相看着对方还是
会相当紧张的。
（冷静，冷静下来啊，我）
菜菜子慢慢闭上眼，同时轻轻地抬起额头。
（诶，啊咧？这里就要接吻场景了？）
还是说菜菜子的即兴发挥？
不过这个……是在演戏啊……分界线越来越不明确
了。
菜菜子的肩头微微颤抖。
为了消除她的颤抖，我像要拥抱住她一样把手放在
菜菜子的双肩上。
菜菜子虽然微微惊讶了一下，不过眼睛还是保持闭
着。
无意识之中，视线已经被菜菜子的粉唇吸引过去。
就好像是被看不到的磁场牵引着……
我没有去反抗，让自己的唇朝菜菜子那边接近。
就在这时，一个熟悉的制服身影出现在视野的一角。
「哇哇哇哇！」
是小鸟。
树的后面，小鸟偷偷地探出了脸。
察觉到惊叫的菜菜子慌忙地离开了我。
「诶，啊，那个……」
一瞬间，我烦恼起该怎样解释才好。
比我晚一步觉察到的菜菜子发现小鸟正一脸愧疚地
看着这边后，红着脸对我一点头
「嗯？已经要回去了？」
菜菜子戴上眼镜，转向一边。
正好是逆光的位置，我看不到她的脸。
快速地给小鸟也打了个招呼后，菜菜子像风一样跑
开了。
目送菜菜子的背影离开后，小鸟带着不好意思的表
情说道
「没，该怎么说呢，有很多原因的，是在模仿告白
……」
小鸟仿佛在窥探我的内心世界一般盯着我看。
「不好意思。让你操心了」
两边都挤出不自然的笑容，哈哈哈哈地笑着。
「诶？」
「菜菜子？」
用着不知道她是不是在认真的语气，小鸟撅起了嘴。
「开玩笑的吧」
升入本校之后，小鸟的人气也仍然是风见学园数一
数二的。
菜菜子还不至于美到让小鸟这样嫉妒。
不过，菜菜子确实有着不同于小鸟的魅力。
这点无法否定。
「…………」
小鸟无意间朝我看来。
就像个闹别扭的小孩一样，咕噜一转把后背亮给了
我。
「…………」
到、到底是、怎么回事啊……
我陷入了不知自己是否是做了错事的复杂心情之中。
小鸟望着天空，有些孤独地小声说道。
（真的，到底是怎么回事啊）
我不禁想朝着夕阳大喊。
◆菜菜子告白◆
这次的参考场景是樱树下的告白。
尽管知道是演戏，可菜菜子的告白还是让我很紧张。
绝好的机会，就要和闭上眼的菜菜子接吻时，小鸟
出现了。
虽然自己慌忙打了圆场，可是小鸟那深奥的话语又
让我心情复杂起来。
「……今天也很辛苦啊。」
我正在打扫着音梦吐出的樱花瓣。
听到了樱那认真到有点可怕的声音。
「樱……」
好久没见的青梅竹马，现在正摆出害怕的表情。
「……没什么啊……」
「这个……」
「从……从哪来的都无所谓吧？」
「那个……」
樱走近我，抓住我的手。
然后什么也不说，快步地拉着我往外走。
「喂……喂，樱，干啥啊。」
樱的声音中，有着说不出的魄力。
「……为什么一定要做喝茶之类的事啊？」
「…………」
我在走廊坐下来，仰视着探向自己房间的樱花树。
真美。
正值清晨，簌簌的春风吹拂着我的脸。
突然，脸上传来冷冷的感觉。
「……眼泪？」
手指又冷又湿。
「…………」
茶和装满串团子的盘子一起拿了过来。
「你……」
「那个……莫非你所说的身体异常，就是指这件
事么？」
「…………」
茶很热，有点难以下咽。
结果，只能等凉下来再喝了。
「…………」
「在电视剧里……」
「恋人离别的场景……我还曾以为那很傻。」
「还以为那种情况下不需要哭。更别说哭得泪如
泉涌……」
「……作为男人……我不应该哭吧。」
「……哎？」
「……有那么一回事？」
「也是。」
别人哭泣时的情景马上浮现出来。
接着总算想起，自己在那样的时候也曾哭过。
「说起来，奶奶也常常像这样眺望樱花树呢。」
那时说不定是在看着我的房间呢。
不过现在已经无从知晓了。
那个人，最喜欢孩子和樱花树了。
「谢谢。」
接过茶来，但一时还不想喝，就在腰边端着。
「……啊。」
也不是叹息，只是长长地呼了口气。
「真的，刚才本来有话要跟你好好讲的……」
「……啊啊，是啊。」
但是，已经──
「我不会逃避的。那是自找苦头。」
夸奖着我的樱舒展双腿平坐着。
「……是吧。」
一口气喝掉温茶，我也把腿抬上来面对樱坐着。
「到底是怎么回事？身体里产生樱花瓣，这怎么
搞的啊？」
「和我变出点心的能力差不多么？」
说着，变出了和盘子里装的团子一样的东西。
「心之形？」
「哈？」
虽然是不着边际的解释，但这件事用科学来解释
起来更不可能。
「心嘛。」
确实，就算是问心是什么形状的，也不是能用语
言或者图像解释清楚的。
应该说，是描绘不出来的美丽。
如果把音梦比作美丽的樱花，音梦的心也如同樱
花般绮丽。
「但是这样一来，和音梦心意相通的我不也应该
变成那样么？」
边鼓着嘴吃团子，边歪了下脑袋。
「释放？」
「稍等下，顺其自然是怎么回事？」
「……啊啊。」
怎么老感觉这话是在说我记性不好，感觉迟钝呢
「那个吗……那时熟睡时，不知是看到梦还是感
受到了音梦的心。」
「…………」
原来如此。
听樱这样说起来，我也想到当我感受着音梦的感
情的时候，客观上说在某种程度上我也是如此。
说起来，置身于别人的梦中，或许跟不知不觉地
接受了别人的感情和想法是很相像的。
「好啦，道理是知道了……」
于是，樱曾说过的话也理解了。
「我从音梦的身边离开就行了是吧？」
「虽然？」
「远距离恋爱……那也不行呢。」
说着说着话题从空想转变成了恋爱。
「……怎么样都不行啊。」
手托起下巴，无奈的叹了口气。
现在真是，无论何处都是恋爱的烦恼啊。
「我能想起的办法，也就是跟音梦解释看到别人
的梦的力量吧……」
在我和音梦情投意合的情况下，也想不出其他的
办法了。
「说起来樱啊，你是不是说过明天要想点什么办
法？」
「我已经做好觉悟了——」
樱并不是回答我的问题，而是像是自言自语一样
低声地说着。
「啥？」
「就是说……有风险么。」
樱像歌丸似的摇着脑袋。
「到底要做什么啊？」
抱着胳膊的樱，眉毛弯成了八字形。
「啊？　不用我出马？」
已经这样情绪高涨了，却什么都不能做么。
「倒也是……」
「不会的啊。」
樱苦笑着。
樱像姐姐一样，晃着手指说着。
「……这种废话就不用说啦。」
像小猫一样笑着的樱站起身来。
「…………」
「……真烦啊喂。」
樱的声音消失在春天的空气中。
◆廊边的对话◆
从音梦的身体里飘散出樱花瓣，而樱找到了我。
逃避现实的我被樱唤醒，然后向我解释了樱花瓣
的事情。
这就是音梦的心之形。接受我的爱意，同时接受
他人的心灵，这也缩减了自己的寿命。
而且，和樱交谈过后，已经做好了不管什么都要
去做的觉悟。
奶奶为什么会死呢？
真是不可思议。
魔法使的话本该能活得更久，变得更年轻，骑着
扫帚在天上飞之类的。
而我看到的奶奶的魔法，除了变出日式点心之外
什么都没有。
想起了当我稍稍长大了一点时，某一天听到的话
语。
那句话包含了太多的人生得失，但是当时还是小
孩子的我并没有去多想。
和你的相会也很高兴，奶奶笑着这样说。
因为不会使用魔法了所以才变老么？
听了我的话，奶奶“嗯嗯”的笑着。
为什么不能使用魔法了呢？
那个回答太耐人寻味了，我没能明白。
还是不懂。
我一边吃着羊羹一边歪着脑袋。
奶奶像是想忍住笑，闭上了眼睛。
◆奶奶的梦◆
那一夜，见到了奶奶的梦境。
作为魔法使的奶奶，因为自己的爱恋而舍弃了魔法。
「恋爱，那才是不得了的，无可替代的魔法啊」
沐浴在微风中，奶奶发自心底地笑着。
随着人生的流逝，每天的感觉渐渐有所改变。
和樱一起上学，在校门口前充电，上课，在屋顶
上吃便当，回来后边看着音梦的表情边说着这一
天的事。
大体上，每天变得就像刚才说明的这样，我自己
也能很好地理解了。
家里的事情也变少了，还是说我自己的意识也转
移到占据我生活大部分时间的学校了吗。
虽然那么说，但因为上课本身太无聊了，我只能把
视线朝向能够看到漂亮的樱花的窗口。
正在上今天最后一节物理课的樱老师，不知道受
到了哪儿的戏剧的影响似地换了一副口气。
男子学生
「加油！」
杉并轻轻地回过头嘀咕着。
「是真的吗？」
「什么样的口号？」
「这样啊……让人头疼啊。」
本人似乎对那些事并不了解——嘛，即使知道了也
会当没有问题一样去上课吧。
市原
「是。」
「……真是平和啊。」
用手托着腮，一边转动着自动铅笔一边强忍着呵
欠。
虽然因为小樱的一时异常班级里喧哗了起来，但
如果习惯了的话这只是平凡的日常而已。
像其他的老师一样不用敬语也没关系，因为年龄
相仿所以很谈得来。
市原
「这样就行了吗？」
「啊……哎呀？　剩下的问题什么的好像没有吧？」
教科书上的例题，今天的范围内的都已经讲过了。
咔吱咔吱。（粉笔声）
咔吱咔吱。
「……喂」
咔吱咔吱。
咔吱咔吱。
「不是吧……那是什么……即使是从宇宙传来的
电波也能接收到吗？」
黑板的一半已经被罗列着的不明记号填满了。
「…………」
「……樱老师，稍微……」
我微微一笑，招了招手。
「稍微往后面看一下。」
踩着轻轻的脚步声走了过来的樱向右转了下身。
「别让我做那种问题！！」
上课途中又变成公式化的情形了，这就是日常啊。
◆樱老师·诺贝尔奖◆
在上课的时候，无意间从和我闲聊的杉并那里，听
说了小樱在体育会系大哥们中有很高的人气。
因为说话被发现了吗，樱给我出了一个能解出来
的话就能领到诺贝尔奖的问题。
「Ｚ……」
「ＺＺＺ……」
「ＺＺ……」
晃动晃动。晃动晃动。
「嗯、呜～嗯……」
「再睡五分钟……五分钟以后再起……」
（……嗯？）
驱逐睡意的晃动停止了，这么简单就停下来了，
真奇怪啊。
如果是平时的音梦，五秒都不予以受理的……
然后，围绕着这数分钟的睡眠，就会展开一场骨
肉相残的大战……
「……啊」
「算了，我想还是现在起来比较好」
「早，赖子」
赖子轻声的打了声招呼，从房间走了出去。
「那么……」
快速的换好校服。
「差点又要和音梦搞混了啊。真危险……」
脑袋迷迷糊糊的时候，不知不觉十年间养成的习
惯又显现了。真是不小心啊。
「早～」
（唔……）
刚一踏入客厅，看到的光景不禁让我倒退半步。放
在桌子上的是，那口巨大的锅。
察觉到我的视线，赖子的目光也转向了锅。
赖子摆出一副垂头丧气的样子对我说道。
「啊啊、嗯。是呢」
既然如此吸引我们两个的眼球的话，这个的质量
应该也是值得期待的吧。
「嘛，又不是什么讨厌的东西，我因为早上才起
来所以没问题的」
「我来搬锅吧」
我用手按住了正伸开双手准备搬锅的赖子。
「嘿咻……？」
（好、好重……）
一边晃里晃荡的向厨房搬一边心中默念着。
仅仅是两个人吃的话，要多少天才能吃完啊……
「我开动了～」
「……噢」
嘴里嚼着咖喱，两人四目互对。
「总觉得……比昨晚更好吃了？」
「嘿，咖喱这东西，隔一天吃的话会更好吃这样
的说法是真的呢」
虽然听说过传闻，不过没想到在这里应验。不由
得，对妖精是否存在半信半疑起来。
「地道的？　我也好久没吃到地道的咖喱了……」
「如果说即食咖喱的话，即便做好放置一夜再吃，
显然是不会变得好吃的」
「啊啊、是这样呢。会做料理的家伙，这个家里
面没有呢……」
「啊啊、两人都在海外。工作很忙呢」
满脸的震惊，拿着汤勺的手就那样僵在半空中。
如同被戈尔工石化一般的气氛。
「有那么意外吗？」
轻轻的放下汤勺，上下点点头。
「是吗？　嘛、的确，有点像某些老套的剧本设
定一样呢」
还有个没有血缘的妹妹。如此的话再加上青梅竹
马早上来叫我起床的话就完美了。
「嘛、最初还是感觉到有点寂寞呢。但是、很快
就习惯了」
而且就我来说，想联络的话随时都可以。至少亲
人们都在人世。
「想是什么呢？」
（怎么了……？）
（啊、难道说……）
想起了还是猫的时候的饲主了吗？
那个梦在咖喱的热气中浮了起来。
独自对着名叫“赖子”的猫自言自语，看起来像
个大小姐一样的女孩。
因为再想下去就会变得很麻烦，所以我开始强迫
自己将这件事从思绪中驱逐出去……
那个少女从窗外所看到的人，难道是我吗？
（哈啊……）
白鹤报恩的故事，虽然很单纯，却很美丽。
我这回是要牵涉到招财猫之类的事吗……
（在初音岛扎黄色发带的女孩子有几个人呢……？）
我一边祈祷着有很多这样的人选，一边机械的把
汤勺运送到嘴里。
◆系黄色发带的女孩◆
早晨，被赖子叫醒，与她一起吃早餐。
在我说话的途中，可能是想起了原来的饲主吧，
赖子的表情看起来很难过。
我忽然联想到，之前我所看到的少女的梦境，那
个少女从窗外所看到的人是我吗？
真诚的希望初音岛系黄色发带的女孩有很多。
「我出门了～」
「…………」
「啊啊、没事、没什么。那、我走了」
「唔～……」
还被早餐时候，奇怪的气氛所影响着么？　不知
为何，看起来没什么精神……
一边走，一边想着赖子站在门口时的表情。
那个表情是──
（──寂寞？）
这就是，我对那种表情的印象。虽然眼睛和嘴都
以笑容的形式浮现出来。
（寂寞的笑脸……吗）
并且，忽然注意到。
赖子送我出门算上今天已经是第四次了。而且……
感受到这样的印象，今天早上也是第四次。
「你这家伙……在这条路上当稻草人吗？」
「……住手。喂、把搭在我肩膀上的手拿回去」
从那家伙的制空圈里逃离出来，叹了口气。
「那？　今天又来做什么呢？　来听我难能可贵
的演讲吗？」
「……不，还是算了」
连想都不用想都知道很麻烦，首先没有材料。
「那么？　和我有什么要说的吗？　又要说赖子
的事情吧？」
杉并立起食指，左右摇着。
「什么，还有其他见不得光的事情？　我对你的
这些事情没有兴趣哦」
「昨天……？　啊啊、真子的事情啊」
这么一说，我想起来了昨天放学后的确是有这么
一回事。
「怎么调查的？」
「…………」
按照一般常识的说法，这种行为不是被称作跟踪
狂吗？
估计即使那么指出也会像耳边风一样无视吧，总
之还是老老实实对这个笨蛋的话洗耳恭听吧。
……又在想什么鬼主意了吧。
「…………」
先不说真子，对于偷窥本性全开的你连我都没什
么好说的……
……这家伙绝对是不能体面地死去了。我如此确
信。
「呐、问一件事情好吗？」
「你做这些到底是为了什么？　真子因什么烦恼
而消沉与你没有什么关系吧」
我靠你别，我根本不想明白……
「那、你是为了什么？」
我捂起了我的头。又来了，不知所云的事情。
紧紧的攥着拳头，杉并强调到。
（总而言之就是一个大白痴正在为那愚蠢的使命
感而燃烧小宇宙）
我单方面理解了现在的状况。
「忽然这么问我也没什么好方法啊。嗯～」
抱着肩，歪着头思考。
「喂喂，我和真子那家伙，才没有关系好那回事
呢」
「所以说，嘛，是也好不是也罢我都没自信骗她出
来……」
忽然脑中灵光一闪。
「一起去看职业摔跤如何？」
杉并以奇怪的眼神看着我。
「我觉得那家伙喜欢这样的东西。“ＫＥ－１”
之类的我想准没错」
「看了这个的话，说不定一高兴就脱口而出了」
还当真了么，杉并沉默了下来。
过了一会，我先开口说道。
「呐，现在我可以问点事情了吧？」
「那些在家感到无聊的女孩子，为了消磨时间一
般做什么才好？」
「……超能力啦，心电感应啦，又或者是宇宙人
啊，杉并啊什么的，那个？」
「你是认真的吗？」
在被询问的时候楞了一下……那家伙是当真啊。
「……你这家伙啊」
耸了耸肩，不知不觉视线被飘落的樱花吸引了。从
那以后，两人都沉默了下来。
（不过……）
我的建议是职业摔跤，杉并的建议是“露～”。
大概，我们两个都太不了解女人心了……
◆送行时的表情◆
赖子为我送行，算上今天已经是第四次了。她寂
寞的笑容在我脑中徘徊不去。
上学的路上，仍旧是遇见了杉并。
为了调查真子为何没精神而燃起的杉并询问我能
把真子钓出来的方案……
『职业摔跤』と『露～』。大概两人都不了解女
人心吧。
「从学校到商店街，还真出乎意料的远呐……」
忒麻烦。这麻烦的都超越“真麻烦”的地步了。
但是，这种话不能说出来。这是为了赖子。
为了去买消磨时间的东西，我走向书店──当然，
不是为了买“露～”。
（果然，料理的书应该比较妥当吧……）
前一次买的书，虽然好歹也读了一遍，不过我想
取得那样的进步还是兴趣使然吧。
「喜欢的东西就会加倍努力的家伙」
咚咚地。走到书店稍微后边点的位置。
「……智者千虑必有一失？」
继续找继续找。
「……脂肪比水的密度大？」
继续找。继续找。继续找。
「总～觉得、有点不对劲呐……」
「嗯？」
「啊啊、萌学姐。午安。──喂、请不要睡着了
啊！」
「不是梦。不是梦啊。是货真价实的现实世界」
到底是什么梦啊。
「到底睡迷糊到什么程度啊，吓了我一跳呢。突
然，就在路中间光着身子跳起了舞」
在之前的约１０秒钟时间内，萌学姐检查了下她
的着装。
「不过，困到这个程度都要忍着来商店街，到底是
要买什么东西？」
嘛、虽然看起来萌学姐发困是很平常的事情。
「咦，买花吗。用来装饰房间吗？」
「啊啊、嗯、再见」
彼此摆了摆手，萌学姐离开了。
「但是，不是用来装饰房间的花是用来做什么的
呢……」
「…………」
「……用来吃的吗？」
在我这样的人看来，除了这个用途没有别的了。
「嘛、算了。我也快点做完我的事情吧」
「呜哇。已经晚上了？」
穿过隧道就是雪国了，稍微有了点这样的感受。
（译者注：端川康成的雪国开篇）
「光是挑选还真是花了相当长的时间啊」
是只选些初学者向的还是选些别的，我为此困扰
着。
结果，就内容而言，从易到难，都买了几本。
「那么。快点回家吧」
在日落后刺骨的寒风中，急匆匆的赶回家。这时──
青年
「那个，打扰一下」
「什么事？」
被长相平淡无奇的，甚至可以说是量产脸的青年
叫住了。
青年
「看看这个可以吗？　不、不是推销产品的，是
寻猫启事」
「哈啊……」
接过了递出来的传单。这张传单的内容，我早已
经烂熟于心，又是那个啊。
青年
「非常感谢。那么告辞了」
青年低头致意以后、便渐渐消失在商店街里了。
「…………」
「噢噢、真厉害呐」
不仅在给路人分发传单，也在给店里的人分发着。
「真够辛苦的。是雇佣的人吧？　那个上流阶级
家的成员，一个都没见到过呢……」
一边自言自语一边把传单塞入包的底部，我把商
店街甩在了身后。
◆传单◆
为了能让赖子打发时间，我去书店买有关料理的
书籍，在途中遇到了萌学姐。
萌学姐好像要去花店。因为萌学姐说很急，所以
在那里分别了。
在书店查阅书籍的时候不知不觉已经日落了。
急忙回家的我被一个青年叫住了，大概是雇佣的。
接过来的传单好像在哪里见过。
那个是，从杉并那见过，在电线杆上张贴过的。那
个『传单』。
（嗯？　怎么回事……？）
在玄关的门附近，有人在那。那个人影的对面，
是赖子应对的身影。
（又是，那个推销报纸的吧？）
我一边想着真烦人一边向他们走去。这时候，对
话好像结束了，门被关上了。
那个人──是一个男人，走出了大门，这次往隔
壁的玄关方向去了。
（哎呀哎呀。真是热衷于事业啊）
我提了提放着书本的纸包，走向玄关。
「我回来了～」
（诶……？）
手里紧紧地攥着什么东西。然后，逃一般的脚步
声越来越远。
还是晚了啊……
如同拍摄照片一般，我的眼睛将我看见的深深地
烙在了我的脑海里。
又是这个！　到底怎么回事，这玩意怎么无论到
哪儿都缠着我啊。
赖子手里拿着的，用很悲切的目光所看着的，是
那个，寻找猫的传单。
「赖子」
我对着背对着我，在桌子边的赖子打了声招呼。
双手环抱着肩膀，那样子简直就像忍受着极度的
寒冷一般。
视线始终在地板周围徘徊，断然不与我的视线相
交。
「没什么，只是又买了几本料理的书。看、就是
这些」
我将书店的包裹摊在桌子上，给她看。
「嘛，虽然只能打发点时间而已」
「不客气不客气」
「…………」
明明有要说出的话。而不是像这样说书什么的之
类的。但是真心的话却怎么也说不出来。
简直就像抱着一颗炸弹一般。虽然想抛到一边去，
不过这样是无法解决问题的。
那样仍然逃脱不了被炸成灰的命运吧。
要避免它爆炸的话，到底要怎么做才好呢……？
眼睛盯着桌子，赖子说到。
「啊啊、嗯、我不介意」
「嗯、是呢。那么，我去换衣服了」
在离开客厅的时候，我感到后面有视线盯着我。
明明刚才一次也没有看向我。
──抑制住转过头去的冲动。
「…………」
视线的感觉，已经消失了。
「…………」
「看来是错觉吧」
「啊咕……」
「咿咕……」
「诶咕……」
够了，天花板老爷，我已经看厌你这张老脸了，
奈何肚子胀痛得动不了。只要是现在闻咖喱的气
味儿，就快要吐出来了吧
（果然是，过于勉强了吧……）
我一开始只是想将锅里吃个精光。
就这样，大概两个小时左右，我都瘫在床上度过
了。
「哈啊～啊……」
大口的吐着气。腹中如同车轮压在上面一般地沉
重。
我又想起了晚饭时的寂静。几乎什么对话都没有。
那样的沉默过于冷清，我试着打开了电视，不过
那样做的效果仅仅是更多的寂寞感袭涌而来。
「赖子，到底是什么人呢……直接地问一下真的好
吗？」
真的，原来是猫吗？　这实在是过于超现实了，
一时间我难以相信……
（其实我自己，不也早就迈入了这个超现实的世
界了吗……）
而且，看着那个传单时，赖子的表情。这绝对不
是那么简单的事情。
我想这大量现象，如同聚光灯一般地聚焦到一个
事实上。
那就是──
――咚咚
「啊、请进」
「嗯、怎么了？」
如同吃了救命良药一般，我立马爬了起来。
她那反常的样子，一眼就能看出。
双手微微颤抖，脸颊像纸一样苍白。嘴角紧紧地抿
住。
「喂、怎么了？」
我突然站了起来。我的肚子因此翻腾起一言难尽
的感觉。
「啊、嗯、我知道了。嘛、先冷静下来吧」
但是，赖子却用力地摇了摇头，扎好的头发随之
在空中飘舞。稍微调整了下慌乱的呼吸，低下了
头。
「赖子……」
「嗯、嗯」
不由自主，发出了好像是在哄孩子的声音。就好
像是无论是什么，都会为她实现一般。
静静的走到她身边，用手扶住她的肩膀。赖子身
体突然的震动了一下
轻轻的、抬起脸颊。
就像初次见面那天一样，泪痕，在她的脸上驰走
着。
「什么请求呢？」
再次低下头。长长的睫毛吧啦吧啦地眨巴着。
深深地咽下去一口唾液后。
如同从胸中挤出来一般，她说道。
我点头的同时刚准备开口──比我声音出来得还
要早，她继续说到。
「嗯──」
绽开笑容的脸，抬头望向我。与之对应的，多半
应该是一张贴着笨拙笑容的脸吧。
说起来在同意的时候稍微有点分歧。我在她说出
作为女仆这几个字前就同意了。
当然，这几个字的添加，对于我的承诺没有丝毫
的影响……
说起来，我为什么要拘泥于这种事情呢？
赖子露出了非常高兴的笑容。和那因泪水而干枯
面庞，出乎意料地相配。
好像赖子随时会消失一般的，我心中升起了莫名
的不安感，放在赖子肩上的手抓得更紧了。
看似是在鼓励着赖子，其实，是在鼓舞着自己。
「无论怎么说、这不是当然的事吗」
我自己的声音，从遥远的某处传来──
「呼啊～……」
然后、就像截止到刚才为止那样的，我又盯着天
花板。
「作为女仆……吗」
现在想一想、从相遇开始，到现在，赖子一直做着
朝仓家的女仆。
她对于我来说，暂时除了这个印象以外，没有其他
的了。
作为这个家的女仆进入这个家，作为家里的女仆
从而继续在这个家里待下去。
「但是……这样、好吗？」
从我心中──没有找到答案。
说起来，赖子从一开始就期盼着这样。但是，我
呢？
疑问飘降积累起来。如同雪花一般地将我掩埋，
这些疑问对我来说太过沉重……
我，闭上了眼睛。
◆作为女仆住在家里◆
应该问清楚赖子的出身吗？
拿着那个传单的赖子看起来不像没有事的样子。
一个人烦恼之时、赖子来询问我「可以作为女仆
在这里住下来吗？」。
作为女仆、赖子是如此希望的。但是我却……
找不到我内心真正的想法。
新学期已经过去了３天。课程已经开始，当然，也
开始有了作业。
我对着桌子摆放着教科书。
崭新空白的笔记本仿佛要给人一种新气象的感觉。
不过一想到从今之后又要埋身学习的海洋中，不
由得又感觉阴郁起来。
要我说的话，还是后一种感觉更强烈些。
「橡皮……我放哪来着？」
打开几乎没怎么开过的抽屉，拿出了买来后还没开
封的橡皮。
一瞬间，一个陌生的东西进入了视线。
「这个小饰品是……」
一个用树枝与树果组合而成的乡村风格吊坠。好像
是要用皮绳挂在脖子上的样子。
「这个……是什么来着？」
我把那个拿出来，反复端详着。
有谁的身影呼之欲出的感觉。
那是某种动物的身影，而究竟是什么，却想象不出
来。
硬要说的话，好像是东南亚的某种神灵什么的。不
过好像又不是这样。
一位天才超群的人，或者是一位脱离传统价值观的
人。一定是他做出的这个。
是我买的？还是从谁那收到的？
──应该是从某人那里收到的。
脑海中闪现出谁给了我这个的场景。
可是那个场景不完整，有些地方很模糊。
拿着它，就能得到幸福。记得被这样说过。
确实自己被这样告诉过。像一个小盒子一样，里面
可以放进珍贵的照片或是物品。
我把什么放进去了……？
解开小挂件的卡子，把头部取下。
里面的是──。
「这是什么玩意？」
里面是一个有着奇怪的形状和纹理的金属芯片似的
东西。
这是对我来说很重要的东西？
我把它取出来，举起对着光看。
──９月１日
主芯片完好，可能性还存在。可是，地球上没有的
东西却不知道该怎么办。
是那个日记中所写的芯片。
记得那时我看到日记，还真把和泉子当侵略者了呢。
──和泉子？
和泉子写的那篇日记。
和泉子的金属芯片。
和泉子给的饰物。
穿着粉红色熊毛绒外套的，和泉子。
──紫和泉子。
「为什么那家伙不在这里！？」
对啊。毕业之后，我曾经和和泉子共度过一段时光。
和自称是宇宙人的和泉子关系变得亲密，然后……。
「痛……」
头一阵阵地感到剧痛。
──那么，和泉子她到底怎么样了呢？
她没有来学校。
历老师也是，真子也是，杉并也是。谁都没有提到
和泉子。
还不如说是，根本就觉得这个人不曾存在过。
谁都没有在意她。应该说是根本就不认识她。
她本身就是不存在的。
对了。昨天公园里的那种痛彻心扉的丧失感。
那是因为，和泉子她不在啊。而且，那里是她的家……
我拿起桌子上的上衣，走了出去。
目的地，当然就是公园。
对……我想起来了。
和泉子在公园旁树林的洞穴中安了家，住在那里面。
而且，记得想要进到她家，还得把特定的几个玩具
玩一遍才行。
一点点地回忆了起来。
就是啊。这不是记得一清二楚嘛。
胸中的空洞一点点地被填埋起来。
「确实……最先应该是秋千。」
我被小孩子们的视线所包围，不过比起来现在还是
和泉子的事值得在意。
尽管被取笑，可是现在我能依靠的只有秋千、攀爬
架和滑梯的记忆了。
应该按这个顺序就行了。
「……那个弹簧马，不见了啊。」
和泉子曾经说过是飞船一部分的弹簧马，现在没有
了。
怎么可能──啊。
我吞下一口口水，进入了树林。
树林中没有笔直的道路，应该说是压根就没有路。
只能凭着记忆一点点向前摸索。
「在这里拐弯……」
眼前出现了一座平坦的小丘。看到了那被茂密杂草
半掩的洞穴。
和记忆一样。
和我想起的记忆一样。
我踏入了那个洞穴。
──和泉子。
就是啊。那个家伙我不可能忘记的。那只粉红色的
熊，就算我想忘，也是忘不了的。
不可能忘记的啊。
究竟是怎么回事，大家是怎么了。
只要找到和泉子存在的证据，一定就能回到原来的
世界。
大家一定会想起来的。从睡梦中醒来。
一定能想起和泉子去了哪里。
想要想起来。想全部想起来。
想要填补那份空白。
只要到达这前面的和泉子的家，一切都会解决的。
不，应该是一定会解决的。
我在黑暗中用手摸索着前进。
「和泉子！」
眼前一片漆黑。
前方有的，只有岩壁。
房间什么的，没有。
和泉子不在那里。
──胸中痛苦起来。
这份痛苦是……。
和昨天那不明的丧失感不同的某种东西。
「和泉子，去哪里了啊……」
原来是这样啊。
我……。
我喜欢和泉子。
「和泉子！」
伸出手去抓到的，不是和泉子，只是土块而已。
从手中崩散掉落。
我沿着来时的道路，走出了洞穴。
耀眼的阳光刺痛着我的眼睛。
眼前是一成不变的公园。
小孩子、母亲们聚集，游玩，休憩的公园。
「……和泉子」
或许，在做梦的其实是我。
紫和泉子之类的，或许一开始就不存在吧。
是我在做梦也说不定。
不明白。
可是，如果是那样的话，这个不可思议的小饰物又
究竟是什么呢……？
我紧紧地握住胸前的小挂件。
◆紫和泉子的事◆
学习中不经意地打开抽屉，里面有一个眼熟的小饰
品。打开一看，是一个有着奇妙纹理的芯片。
那是──从和泉子那里得到的东西。对，我想起来
了。是和泉子。因为和泉子她不在了，所以才会有
那种奇妙的丧失感。
我想来了，她的家就在公园的洞穴里。于是我急忙
跑去了公园。
──然而，那里没有和泉子，也没有和泉子的家。
难道，这一切都是我的梦吗……。
我紧紧地握住了饰品。
「唔……应该没关系了吧」
在房间正中间试着做伸展运动。
出院到今天已经一周了。照预定也差不多痊愈了。
「不疼，已经好了吧」
将拐杖放在房间里，走到楼下。
悠闲地准备着早饭的萌学姐，看着我露出疑惑的
表情。
「不怎么疼，就放在房间里了」
「嗯」
一直用那种东西的话也很费事。
「今天我自己来拿书包吧」
萌学姐的脸上带着无法消去不安，继续准备早饭。
「真的要带那个去吗？」
微笑着的萌学姐手上，握着我的拐杖。
「唉，倒是没错……」
萌学姐双手拿着拐杖，晃晃悠悠地走着。
在别人看来，估计是相当奇怪的情侣。
我拿着自己与萌学姐的书包，在后面追了上去。
◆拐杖◆
出院已经一周。差不多不用拐杖也没关系了。
虽然想不用拐杖上学，但萌学姐很担心。
所以，萌学姐拿着拐杖，我拿着两人的书包，一
起上学。
——嘎吱嘎吱。
「呜啊！」
赶快翻身起来。
这已经是条件反射了么，像是巴甫洛夫的狗一样
（注释：前俄国生理学家巴甫洛夫，用狗进行过
著名的条件反射实验）
音梦笑着捡起落在床上的国语辞典。
「音梦……？」
她那充满精神的笑容让我吃了一惊。
「喂喂……不会真的是幽灵吧？」
「…………」
怎么看都是和平常一样盯着我的音梦。
一切都回到了往常一样的感觉。
「太好了！」
紧紧抱住音梦。
「太好了……」
「…………？」
音梦的话语里，感觉到一种说不出的不协调感。
手上的力气刚一放松，就被音梦推开了。
「音梦？」
「…………」
「哥哥？」
……找到不协调感觉的所在了。
音梦从来都是叫我“尼桑”的，而不是“哦尼酱
”。
或许是心境起了变化么。
恢复了元气于是心机一转。也可能是这样呢。
但是，就算认为是这样。
眼前的音梦，实在是让人觉得像是另外一个人一
样。
音梦歪着头，把制服送到了我跟前。
「…………」
「……额头？」
「……不是。」
按住胸口。
为什么，这里感受不到音梦。
仅有的一点点鼓动，是像自己一个人残留在世界
里一样地轻轻哭泣。
「不好，我好像也感觉不舒服。」
真的有种想吐的感觉。
「等一下音梦。联络由我来就行了。」
忍住睡意的音梦点了点头。
不由得觉得那像是另外一个人的行为。
然后音梦走出了房间。
「…………」
瘫倒在床上。
还以为是回到以前了，但那显然是搞错了。
有什么不对劲。而且是决定性的。
「最关键的……」
「……忘掉了和我的事。」
我们是恋人的事，刚刚的音梦应该是不知道吧。
难道那些都是梦么？
是这样的话，还真是个讽刺的梦啊。
但是，现在发生的这些事情绝不是梦。
冰凉的嘴唇。拥抱时的温软。从胸部扩散的温度
。头发淡淡的香味。
这一切……我全都记得。
如同胸中的隐痛，确实是记得的。
房间里残留的音梦和樱花的香味，让鼻子深处酸
了起来。
◆变精神的音梦◆
早上被音梦叫醒――这倒习以为常了，但是她像
往常一样的精神倒是让人吃惊。
惊喜地抱住音梦，她却意外兄妹之间为何要如此。
这样的事实让我目瞪口呆。显然，音梦已经忘记
了我们在一起相恋的时光了――
「…………」
我仰望着蓝色的天空。
于是心灵也被染上了忧郁的蓝。
「……嗞」
胸口好痛。
仿佛是盐水淋到旧伤似的疼痛。
和以前剧烈的疼痛不一样，是那种隐隐的痛。
「真烦啊……」
一边慢慢地走着，一边这样嘟囔着。
骗音梦说去买早饭，然后潜入了樱的家中。
对一个人住的樱来说这房间太大了。
敲门没有回应，于是擅自进入了房间，但发现房
间空荡荡的。
「上学了么……不，那家伙肯定没有上学才对。」
是到哪去了么。
本来想下次再过来的，但不知为什么想等等她，
又坐了下来。
——咯吱咯吱。
「嗯？」
从哪传来的烧东西声。
这么说来，好像还闻到了焦臭味。
「着火了？」
突然，樱从走廊那边走了进来。
「嗨，什么味啊。」
「烤红薯？还是烤玉米？」
「哦，是打扫院子来着？」
「那个，音梦虽然是恢复了，但这到底是怎么一
回事啊？」
唰的坐在垫子上，舒展着腿的樱肩膀放松下来。
「怎么说呢，就像是变成了另外的人之类的感觉
……你给她洗脑了么？」
说啊怎么回事啊。
「……哎？」
「消去了……」
——烧东西的咯吱咯吱声还在响着。
「喂，不会就是在后院烧的樱花瓣吧。」
「…………」
「那个……用来烤红薯的话想必是很美味吧。」
抑制住情绪歪着嘴唇说着。
盯着那样的我的樱移开了视线。
「是从哪里开始不记得的？」
「所以，音梦没有说“尼桑”么。」
没有记忆。
那就是说……音梦和我的羁绊被斩断了么。
血缘上，心灵上都不再有牵连。
「……啊，疼疼疼疼。」
胸口好痛。
「有种刺痛的感觉……」
揉着胸口，眉头不禁皱了起来。
「…………」
「……以后」
「哈」
不由得笑了出来。
什么啊。
「哈哈……就是这样吗？」
音梦的回忆全部消失掉了。
拥抱的事。
还有接吻的事。
已经……什么都记不起来了么？
至今为止构筑起来的感情，全都变成白纸了么。
樱也带着辛酸的口气低声说着。
「结束？」
「…………」
紧紧地握住拳头，樱低下头来。
「不，这不是你的错。」
眼泪从樱的脸上滴嗒滴嗒地落下来。
止住了声音，控制着肩膀的震动，这样的哭着。
「……不是你的错。」
我把樱流着泪的脸捧在怀里。
樱的手紧紧抱住了我的胳膊。
胸口感觉到了泪水。
她的身体真的像孤独的小兔子一样颤抖着。
尽管如此。
樱还是不放开声音，就这样默默哭泣着。
◆焚烧的樱花◆
午后，去向樱告知了音梦如今的状况。
果然，这是樱为了切断我似是而非的感情，而一
举把音梦的记忆都消除了。
无能为力地说出抱歉……对于樱这样的歉意，我
也只能沉默地抱住她。
哈～终于结束了。
周六的课怎么就这么让人犯困。
因为只有半天的课，精神上本应相对稍感轻松，
可实际上却还是颇为累人。
赶快回家看会电视吧。
每天就要和环约会了。
不过倒也没什么需要准备的……。
我于是开始收拾书包。
这时，杉并忽然靠了过来。
他向我打招呼的声音一反常态得激越。
出什么事了吗……？
「啊？」
这是在唱哪一出啊。
「哈～……」
到底怎么回事？
他这副德行，要说反常吧，倒也不算反常，总之，
杉并侃着自己对于神秘事物的渊博了解，滔滔
不绝起来。
「……到底是什么快说啦」
不插嘴追问一下的话，他这长篇大论恐怕要永远
就这么没完没了下去。
还卖什么关子啊……不过再添一席的话，就不只
七大奇迹了咯。
「呃？」
这种事，不需要给我来那么长的开场白吧……。
「然而？」
「…………」
我不禁被杉并的话吸引住了，咽着口水。
这、也就是说……。
老婆……杉并的口吻“老爹化”了。
有史以来首战即败的棒球队……。
是环那必胜诉祷的功劳吗……。
杉并一反常态地兴奋不已。
好事一桩呢。
环知道了，也会很开心吧。
这下，终尝一胜的棒球部也该心满意足了吧。
的确，环的能力兴许并没有那么简单。
嘛，且听下回分解。
◆必胜祈愿奏效了！◆
从杉并那儿传来了非常震撼的消息。
那个万年弱小的棒球部居然逆转取胜了！
难道说、是环的必胜祈愿奏效了吗。
莫非、环除了预知能力以外、还隐藏着各种各样
的能力。
吃完晚饭后，到睡觉前都躺在床上，悠闲地看着
杂志打发时间。
出院已经一周……脚终于痊愈了。虽然还没给医
生诊断，应该已经没事了吧……
「萌学姐……」
最终，脚痊愈后就要回去了吧。
「当然了……」
原本就是来照顾的。
萌学姐现在也是在自己的房间放松休息了吧。
（不，没准睡了……）
最近没看到她一边睡一边活动，萌学姐的话，什
么时候目击到都不奇怪。
——咚咚
「嗯？」
除了萌学姐外还会有谁。
「请进」
——喀嚓
进来后萌学姐立刻走到我旁边。
「嗯？」
在说什么？——脑海中瞬间打了个问号，马上想
了起来。
「啊啊，那个啊」
真的调查了啊……
如平常的学姐般的表露出微笑。
「哎……嗯」
想起之前的接吻，心中激动不已。
说着，萌学姐的脸靠近了。
（眼睛还是……闭上的好吗……）
我闭上眼睛，在黑暗中等待萌学姐舌头的接触。
暖和、柔软的感觉在嘴唇上游走。
「嗯？」
随着萌学姐的询问睁开眼睛。
「有柠檬……的味道」
怎么可能……
「为什么……」
在不可思议的我面前，萌学姐吐出舌头——
「……糖？」
的确，这样的话就有柠檬味了。
（但是，柠檬味的糖啊）
这种无所谓的想法真像萌学姐。
把“柠檬味的糖果”递到我面前。
「我也？」
接过萌学姐的糖果，放到嘴里。
嘴里充满了柠檬味。
萌学姐露出会心一笑，再次伸出舌头。
我也配合着萌学姐舌头的行动，将自己的舌头缠
上去。
脸分开后，相互的嘴唇间连出一条闪闪发光的细
桥。
「……嗯」
两人嘴唇湿润，相互凝视着。
萌学姐湿润的瞳孔中，映出我通红的表情。
「…………」
「……哎？」
萌学姐太过突然的告白，使我头脑一时短路。
「哎？突然说什么……」
在病房里说过的话？
——就算这么说，每天都和萌学姐说话啊。
「啊啊……」
那个啊……
「…………」
不知道说点什么好。突然的告白让我的头无法思考。
（萌学姐……喜欢我？）
心跳猛烈加速，脑袋也飞快回转——但是，脑海
里依旧空白一片。
虽然认为是感到责任而来照顾我——但是，并不
是这样……
（为什么？）
有点……开心的心情，从身体中涌出。
——开心？
当我一个人陷在混乱的深渊中时，萌学姐投来了
最后的问题。
我已经无法保持沉默了。
「…………」
沉默在两人间流动。
一秒又一秒，感觉似乎是永恒。
「我……」
总之不管什么先说点东西，在拖延的时间里思考。
出院的时候，觉得与萌学姐的关系变回原样很遗
憾。
然后，学姐来家里的时候，感觉模模糊糊的……
「…………」
是吗……我……
「…………」
「喜欢，我也喜欢学姐」
就好像心中全部被看穿一般，轻松的心情。
嘴唇再次重叠，舌头与舌头缠绕在一起。
——有柠檬味。
亲吻之后，萌学姐慢慢覆盖到我身上。我一边向
床上躺去，一边继续强烈的接吻。
学姐垂下的头发，在我的脸庞沙沙地轻抚着。
接吻的同时，学姐的手指解开我的衣服。
「嗯……学姐……？」
一边慢慢解开我的衣服，一边用润湿的眼睛看着
我。
「不，这种事情……」
应该说，台词反过来了。
随着我的话，这次手指移到下半身。
（萌学姐，好积极……）
也没必要……这么急……
我有点旺盛的东西，暴露在萌学姐眼前。根本无
法镇静。
心脏扑通扑通地就好像血管要爆裂一样，看着萌
学姐的表情。
十分怜爱的眼神，看向我的东西。
「哎」
在我的眼前，学姐的脸向我的胯下靠近……
◆接吻是柠檬味◆
在房间悠闲的时候，萌学姐来了。说知道了接吻
的方法。
那是，柠檬味的吻……萌学姐口中含着糖。
萌学姐说喜欢我。
然后，我也喜欢萌学姐。
萌学姐把脸贴在变得光溜溜的我的下半身上。
轻轻地握着我因兴奋而半勃起的分身，用舌头舔着。
「呜……」
第一次被人触摸的感觉，一下子的传遍了全身。
被学姐的手轻轻包围的我的分身，被微有暖意的
东西磨蹭着，那微弱的刺激让我的东西渐渐的胀
大了。
细心的小口舔着，让我的分身闪动着湿润的光泽。
从压在尖端的手指上，时常传来微弱电流流过般
的感觉。
从根本到尖端，小口小口地舔着。
上下舔着肉带，小口的舔舐分身的尖端。在最
前段的舌尖轻轻的碰触着。
那一瞬间，哧哧地全身传遍电流，我的分身高涨起来。
渐渐开始激烈的舔舐着的萌学姐。充满热情的视
线，正紧盯着我的那个东西。
「咕……萌学姐……我快要……」
这样下去的话，只用嘴就要爆发了。
忽然显示出恢复自我的表情，萌学姐的舌头从
我的分身上离开了。
站着脱掉了睡衣的裤子和内衣，跨在我的上面。
在浓密的丛林深处看到了隆起的柔软山丘。
闭合的很紧的秘裂开了一道小缝，萌学姐的媚肉
暴露在我的面前。
我的眼睛紧紧地盯在第一次见到的粉红色的小穴上。
似乎很害羞的微笑着。
「……好美」
发出了有点兴奋的感慨。意识被吸引着，眼睛无
法离开那儿。
用像是发呆般的声音，萌学姐微笑着。
这么小声说着，萌学姐慢慢的沉下腰。
「萌学姐的，也帮你好好的润滑」
伸出手腕，用食指插入下面的秘处。
指尖传来，炙热的柔肉的包围的感触和让人难耐
的压迫感。
「变湿了」
对着这不由得发出小声的嘟哝，学姐的秘穴突然
一阵的收缩。
为了让柔肉更加柔软，用手指温柔的掘进到更深
处。
一根手指，让学姐发出了呻吟。
完全湿透的学姐的肉腔，只能勉强塞进一根手指。
「好厉害……」
用手指摩擦着腔内，旋转着向内挖掘。
重复着收缩与弛缓，蜜汁增多让手指的动作变得
容易起来。
「学姐……不要太勉强喔」
睁开一只眼，不自然微笑着的萌学姐。对着这表情，
我感到了血向心脏逆流着的错觉。
「萌学姐……」
拔出粘滑的手指，分身瞄向滴落着爱液的秘蕊。
「过来」
用手扶着学姐的腰部，再次将身体降下来。
噗滋……噗滋……我的大东西被渐渐吞了进去。
随着学姐的呼吸变得急促，感到发热的面积也在变大。
「唔」
压迫感渐渐强烈起来，像要被压碎了一般。
分身前端好像碰触到了什么薄薄的墙壁般东西。
「萌学姐……」
凝视着被汗水湿透的学姐的容颜。
学姐也带着扭曲的表情微笑着来望我，与我的
眼睛对上。
就那样，萌学姐的腰落下来后，合着物理冲击的
感触，同时感觉到了湿润和温暖。
身体轻轻的颤动，暂时调整着呼吸的萌学姐。
当一定程度的冷静下来后，再一次将腰沉了下去。
噗滋――学姐的腰最后一次落下，我的分身全部
没入了萌学姐的体内。
在那瞬间，无法形容的快感通过我的全身，我的
背颤抖了一下，我的分身也全部被温暖的东西包
围着，紧紧地被包着。
被在里面蠕动的褶皱包围吸紧，更加的被引入深处。
尖端微微的碰触到了花蕊。
「萌学姐……不要紧吗？」
终于调整好呼吸的萌学姐，忍着痛苦微微一笑。
学姐的肌肤渗出一层薄薄的汗。反射着光亮，含
蕴出无法言状的娇艳。
这么说着，萌学姐开始上下挺动着腰肢。
「嗯呜……」
像反抗着皱褶的蠕动般我的东西向外抽出，萌学姐
的腰一落下来，这回皱褶像卷入一般的把我的东
西吞了进去。
在吞进我分身的同时，萌学姐的身体不停的震颤
着。
边发出很辛苦的呻吟边继续动作着的萌学姐。不
过，只有那儿好像是不同生物般的，蠢蠢欲动的
吸附着。
在腰上下动作的时候，从萌学姐的那儿缓缓的分
泌出爱液，流到大腿内侧滴落下来。
在多次的摩擦之后，萌学姐的声音渐渐的变了。
一开始很细微……不过确实混杂着甜蜜的呻吟声。
不只是上下动作着，腰也开始前后的动作起来。
我的分身在萌学姐的里面左冲右刺，来回转动。
对着声音逐渐开始变淫荡的萌学姐，我渐渐的兴
奋起来，配合着萌学姐要的动作，从下面向上突
进。
垂下的、前面隆起的萌学姐的胸部，上下的抖动着。
全身红红的，汗如雨下。
在我的上面不停的挺动腰肢，屁股与我的腰发出
啪啪的撞击声。
抓着我腹部的手，凝注了更大的力量。
全身不停的哆嗦着震颤的萌学姐。
「咕……我也……要射了……」
萌学姐保持着在我上面牢牢的结合着的状态，全
神贯注的继续扭着腰。
「咕……萌学姐……把腰抬起来……」
似乎连我的声音都盖住了般的，萌学姐大声浪叫着。
「唔……萌学姐……我……已经……」
唔……不行……要出来了……。
噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤！
接受了我的精液，萌学姐发出了更大的娇吟声，
迎来了绝妙的高潮。
像要把我的精液榨出一般，小穴紧紧地收缩着。
一面急促喘息着，一面用心荡神驰般的表情俯视
着我的萌学姐。
最后，全部射在萌学姐的里面了……。
分开震颤的双脚，萌学姐挺腰站了起来。咕啾一
声，我的分身从萌学姐的体内拔了出来。
从失去栓塞的萌学姐的那里，可以看见混杂着红
色的我的精液，顺着大腿内侧流下。
萌学姐再一次把脸凑近我的那个，小口小口的舔
着带着血的牛奶。
一边看着萌学姐可爱的眼神，一边享受着绝顶
敏感的刺激。
◆萌学姐，Ｈ场景１◆
这样的事情……
和那样的事情，与萌学姐一起做了。
启一
「嗯，连起来了」
启一
「……怎么了？」
启一
「有点，在发呆哦」
呵呵——被称为启一的男孩子笑道。
洁白的牙齿。温柔的笑容。然后是……眼睛闪闪
发光抬头看的萌学姐。
我稍微有点，感到嫉妒。
（这种、以前的事……）
好像在害羞着什么，脸蛋通红的。
启一
「……是吗」
男孩子默默地点着头。
启一
「一个人的话，可能很难呢」
启一
「嗯」
启一
「下次，再来玩沙子吗？」
萌学姐不禁向男孩子看去。
启一
「去别的地方吧」
启一
「我知道更好玩的地方哦」
启一
「抓虫子的地方」
启一
「可以玩水的地方」
启一
「从高处往下看城市的地方」
启一
「比公园更好玩哦」
启一
「所以，去吧，好吗」
男孩子伸出手。萌学姐看着它，疑惑着。
我，闭上眼睛。
不经意地，感到强烈的不安……
不可以去。两人……
远去的足音……
远去……
只剩下不安，遗留了下来……
◆梦３◆
幼时的萌学姐、与男孩子的梦……
我，不经意地感到强烈的不安。
「……呃，天已经黑了」
望着天空。在一片暗青色中，月亮闪耀着光辉。
「小鸟，你太慢了。因为等得太久，我都不得不
按着空腹了，还以为你这是在欺负新学生。」
「嗯，味道一级棒呢」
为了兑现之前的承诺，我们今天来赏樱了。
到达时已经临近傍晚了，这都是小鸟花了太多时
间做便当的原因。
「不过～还真是美味地让人流泪啊。我特别喜欢
那个烤鱼」
「还有，那个猪肉酱汤也很不错呢」
「最喜欢的是那个牛肉呢。真是好东西啊」
「嘛，名字无所谓啦」
「那么，我们差不多该回去了吧」
迅速地从板凳上站了起来。
我们来到了公园的出口处。
平时回去的话，要在这里分别了。接下来……。
该怎么办呢……
◆邀请吗？◆
不经意间、已经非常晚了、那么接下来该怎么办
呢……。
「那么，再见啦」
「嗯？为什么这么惊讶？啊，要送你吗？」
「嗯，再见」
「…………」
「要是邀请她去我家就好了……」
◆ＢｙｅＢｙｅ◆
就这样和小鸟说再见了。
……邀请到家中不是挺好的嘛？
「……要不要，到我家？」
手，轻轻地握上。两人的手心微微出汗。
………………。
…………。
……。
「啊～……果然，小鸟抱起来真舒服啊。真想把
你当作抱枕」
「头发也这么干爽……」
「真想永远都能这样摸下去啊。软绵绵的」
我双手画圆，拨弄着衣服之下隆起的小山丘。随
着我手部动作，小丘也被捏成各种形状。
双唇轻轻印上她的脖子。
「小鸟，有用香水？」
「嗯。很香」
虽然她在忍耐，但终究还是敌不过胸部源源不断
传来的刺激，鼻子呼出甜美而瘫软的吐息。
「小鸟的后背真小啊……」
凑近一看，我被其纤细，娇小吓了一跳。我不禁
用指尖在她背上上下摩挲。
身体不断震颤。小鸟经不起手指带来的酥痒，脊
背不断往我身上靠。
「呃？　不啊，我现在不是在弄嘛……」
我开始不安。果然，事前还是应该买本相关的书
看看，好好研究一下比较好？
「…………」
「啊，真的哦」
慌忙地紧闭双腿。然而，我手指的动作更为迅速，
已经早一步到达了那湿热的小草原。
手腕上传来小鸟大腿的触感，实在很舒服。
她努力地想挣脱这正在恶作剧的手指。
「知道啦，嗯」
「冷吗？」
「小鸟」
我们激烈亲吻，就像久旱逢甘泉一般，不断渴求
着对方的唾液。
仿佛要把对方口中的搜刮一空似的，我们的舌头
交缠在一起。只顾着使劲亲吻对方，以至于唾液也
快要流淌出来。
双嘴紧贴在一起，而我就专注于品尝口腔的味道。
小鸟的口腔是何等美味，我贪婪地重复索取着。
她轻轻地推了推我的胸膛，我舌头归回原处。
由于缺氧造成的暂时性苦闷让她双肩不断颤抖。
我则把手放在她那双裸露出来的娇乳之上。
鼻子哼出甜美的声音。我用食指摁着她胸前的宝
石，做起圆周运动。
「这样您认为如何？」
为什么用敬语──该说是，遮羞吧──用手指夹
住，试探性地往后一拉。
「对不起」
我赶紧松手，改用指尖轻弹。而另一只手，则伸
向小鸟的重要部位。
指尖很快就被这温热的爱液充分湿润。
「啊，呵呵……」
我用这湿润的指尖，直探她的嫩核。
带着润滑的指尖，即使有那么一点点粗糙的触感
也会立即转化为快感。
用手指夹住包皮下的小豆豆，并来回搓揉。
头摇得像拨浪鼓似的，而身体则向前屈。虽然是
做出了逃避的动作，然而，我的手指仍然被蜜穴
夹得紧紧的。
娇躯不停颤抖，小鸟将她全身的重量，都寄在我
身上。
「……丢了？」
「…………」
我不禁心花怒放。同时，眼前这个对我的爱抚有
所反应，楚楚可怜的小鸟更是令我爱不释手。
摸索到小鸟的桃源入口后，马上用手指进攻。
虽然想出手阻止，奈何已经没有任何力气。
「哇……这可是，相当热啊……」
柔软的蜜穴，紧紧缠住我的手指。
娇容早已桃红欲滴，她忘情地摇头，直到秀发，
散乱。我的手指慢悠悠地前后抽动，以享受指尖
传来的快感。
房间里回荡着“唏噗唏噗”起泡般的水声。
手指前端稍加弯曲，手指肚不断的摩擦着内壁以
增加刺激。而这有着复杂皱褶的蜜穴也不甘示弱，
不断收紧以钳制这不安份的手指。
手指的活塞运动和小鸟的喘息同步，淫靡的水声
和喘息声仿若奏响了和谐的乐章。如此玩弄，直
到我手腕酸痛，才恋恋不舍地把手指抽离。
汹涌的爱液沿着指尖滴下，正如那潺潺小溪般。
「稍等一下啊」
我顺手拿起放在枕头边上的安全套。
小鸟把眼光投向我，一副兴趣盎然的样子。
「……我套」
已经精神地站起来的肉棒，套上了一层胶。干净
利落，连一根毛也没夹到。
「其实啊……我一个人的时候也有练习啦」
「别，别笑啦……」
她抹了抹眼角，笑得全身都在抖动。我一跃而上
將她推倒了。
「要插进去了哦……」
笑容僵住了，小鸟立刻把身体绷紧。
「好啦，不要那么紧张……」
她点了点头，面上泛出微笑。我带着分身，前往
小鸟那神秘的幽间曲径。
手使劲抓住床单。
「……还痛吗？」
内壁纠缠的力度，丝毫没有比破处时候弱啊。
龟头传来了一阵快感，也就是字面意义上的“贯
通”，我慢慢地让分身往深处探索。
直到末根深埋。我便开始缓慢地巧妙地运用腰部
力量。
先前还以为隔了层胶会让先端感觉变迟钝，然而
事实并非如此，果然，这阵快感会让人瞬间就偃
旗息鼓啊。
柔肉毫不留情地缠上了肉棒。为了对抗这股力量，
我开始了抽插。
我看了一眼结合部分，两人的阴毛早已经湿得一
塌糊涂。
「…………」
我的手轻轻地在她双膝之下穿过，然后架起她双
腿抱了起来。
「啊不……不知不觉就想这样子了」
大概是对双腿叉得老开的姿势难为情吧，小鸟红
着脸使劲摇头。然而身体却很诚实，蜜穴与姿势
相呼应，拽得更紧了。
「啊……好像，越来越滑润了」
不知道是不是因为这个体位，还是润滑得更彻底
了，肉棒先前被缠得死死的感觉逐渐缓解。
我呵呵一笑，腰际稍一使力，肉棒直探桃源深处。
小鸟的腰也开始在无意识中上下运动。
「……小鸟，真淫荡啊」
小鸟细声诉说着，泪水快要盈出眼眶。
「……快要丢了？」
为了和小鸟的动作步调一致，我对自己的腰部动
作稍作调整，柔肉冷不防又紧紧缠上了我分身。
「唔……」
肉棒插到蜜穴的底端，感受着被阴道拽紧的快感。
就像汹涌的波涛回退似的，缠着肉棒的力量有所
缓解。娇喘连连使得淑乳也随之上下颤动。
湿润的双眸含着笑意。这完全是一副爱欲被挑逗
起来的表情。
「……小鸟，我们换个体位吧」
「是不是有点心跳的感觉？」
胸膛传来小鸟乳房的触感。她胸前的两颗小花蕾
的上下摩挲让快感更上一层楼。
「痛吗？」
「……要动了哦」
利用床褥的反作用力上下摇动。
已经被快感冲昏了头的她，话不成句。我印上她
的樱唇，也封住了她的语言。
现在我的感官机能，只感受到了她喷在脸上的火
热吐息，以及肉体碰撞时发出的水声。
由于重力作用，肉棒直捣小鸟身体深处。两人的
下体早已被泛滥的爱液弄得湿痕遍野，每次碰撞
都发出啪嗒啪嗒的乐韵。
现在两人的意识，只剩下拼命从和对方结合的部
位得到快感这件事。
「唔……」
从脊梁传来电击般的快感径走全身。而腰际则传
来一阵寒意。
我使劲抱紧小鸟，而肉棒则插到她的最深处。
噗哧，噗哧，噗哧，噗哧……。
像为了促使我射出更多精粹似的，柔肉死命拽紧
了我的分身。
如它所愿，我终于来了个长时间大容量的爆发。
甚至到了我担心什么时候才能精尽阀紧。
射精总算停下来了，我们满身大汗直接瘫倒在床上。
◆小鸟，Ｈｓｃｅｎｅ２◆
把小鸟邀请到了家中，然后啪啪啪。
感觉上，要说有所改变的东西的话，也就只是更
换了教室、以及女生们转换了校服之类而已。
班主任也依然是历老师。真是的，班主任啊！
去年明明还只是个短期的兼职教师！
今天，我和爱丽丝去看海去了。
不是去游泳，只是个能够好好地看到大海的地方。
「呃？」
「一直都那样奋力培植啦。」
「那个时候，完全不懂得说话……就算说话了，
也只能够让人偶去说……」
我看着遥远的海平线。
即使是把初音岛四面围困了的大海，也一样地美
丽。
我望着远方的海鸥。
「哈哈哈，不过，现在可不是能够把想法好好地
化作话语，而且还交上了这么多朋友了么？」
爱丽丝和我，一直看着海的那一方的，天空上的
同一片云。
慢慢地积聚起来，看上去就像是一只香蕉那样的
一片云。
爱丽丝将一直投放在远方的视线，转回到了我的
身上。
在转过身来的爱丽丝的发丝之间，我送出去的那
耳环，这一刻反射着耀眼的光芒。
「嗯。爱丽丝，是我最宝贵的——恋人。」
我们互视着对方，呼呼呼地傻笑起来。
沙沙……脚边的沙都被海浪给打湿了。
「爱丽丝，也差不多该回去咯。」
夜幕开始降临，周围都慢慢地变得昏暗了起来。
爱丽丝坐在沙滩上，就只是静静地倾听着沙沙沙
的海浪声。
我也只是站起来了一下，现在又坐回到了爱丽丝
的身边。
「——真漂亮啊，这大海。」
爱丽丝静静地点了点头。
城市的灯光加上初升的月光，全部都反射到海面
之上，幻化成了一闪一闪的光芒。
爱丽丝一边眺望着海平线，一边轻轻地开口了。
抓起来的沙子，迅速地从她的指缝之间散落下来。
抱起了放在身旁的皮洛斯，爱丽丝正温柔地微笑
着。
可是，不知道为什么——从爱丽丝的笑颜里，可
以察觉到那么一丝的寂寞。
呼呼的风，变得强烈了起来。
我和爱丽丝向风势较弱的石滩方向转移过去。
爱丽丝一面倾听着海浪拍打石滩的声音，一边眺
望着大海。
「我是没问题啦……不过，不会觉得冷吗？」
虽然爱丽丝点了点头，纤细的肩膀却是在抖颤着。
让柔和的清风轻轻地抚弄着发丝，爱丽丝全心全
意地凝视着大海。
一直眺望着大海的爱丽丝低吟了起来。
在想着自己的话语让父母死去了的事情的爱丽丝。
是想要向身处大海另一方的父母传达什么吗？还
是想让内心的痛苦抒发出来？
「——原谅也好什么都好，爱丽丝的父母都肯定
是一直挂心着爱丽丝的。」
「相反，看到这样地迷失的爱丽丝，肯定会很担
心的。」
突然，一波巨浪打了过来。
「如果爱丽丝的父母有什么想要的话，那就是爱
丽丝的幸福笑容哦。」
那一对父母，将皮洛斯送给了一直都那么寂寞的
爱丽丝。
绝对不是作为自己的替代品，而是寄托了『要交
到无数朋友』这一个愿望的人偶。
「——所以，为了在天国的爸爸和妈妈，爱丽丝
这就笑一个吧。」
爱丽丝倏地站了起来。然后，深深地深呼吸了一
口浪涛和海潮。
爱丽丝说着说着，向我的方向明朗地笑了出来。
爱丽丝打了一个寒颤。
「爱丽丝，到这边来。」
我握上站着的爱丽丝的手，把她拉了过来。
就好像是跌倒了一样，爱丽丝整个儿掉落到了我
的身上来。
这姿势，正好能够好好地抱住纤弱的爱丽丝。
「爱丽丝也一样哦。」
我将爱丽丝拥入怀中。
完全紧贴着自己的爱丽丝，陡然可爱得让人完全
不能自我。
「爱丽丝……转到这边来。」
我轻轻地，吻上了爱丽丝那桃红色的嘴唇。
湿润而又经受了冷风的嘴唇。
为了之后再无数次的接吻，把嘴唇轻轻松开。
「爱丽丝……」
「我爱你哦……」
爱丽丝红着脸地点点头。然后，紧紧地抓住了我
的衣袖。
我再一次接近爱丽丝的嘴唇。然而这一次，是爱
丽丝先亲吻了过来。
不只是嘴唇的重叠，我不断地品味着那片薄薄的
樱唇。
轻噬着下唇的同时，爱丽丝的身体被唤起了激烈
的反应。
我的手，轻轻地放到了她的胸口之上。
嘴唇分开，绵绵的口水丝逐一分断。
「爱丽丝的一切……想要知道得更多……」
我的手一动都不动。而在手心之下，就是她那柔
软的乳房。经由这只手，心脏的鼓动都咚咚咚地
传达了过来。
「讨厌的话……换个地方也可以。」
的确算不上是适合做这种事的地方。可是，我无
法抑制想要全力去疼爱爱丽丝的冲动了。
爱丽丝轻轻地说。
这样说着，爱丽丝深深地把头埋进了我的胸口里。
放在她的胸脯上的手，温柔地加强了力道。
从指尖传来的柔软触感。爱丽丝就好像受到了电
击一样，更加用力地抓住我的衣袖。
「爱丽丝的胸部……好柔软哦……」
我轻轻地亲了爱丽丝一下。
「这正是爱丽丝可爱的地方哦。」
抱住抱住，可爱到让人抱住了就不愿意再放开的
爱丽丝。
「可以哦……我想要感受到更多的爱丽丝。我无
法不去紧紧抱住爱丽丝。」
想要感受到爱丽丝的全部。从发尖到脚尖，想要
感受到爱丽丝的每一个角落。
而最敏感的那个部位，想要跟爱丽丝连结在一起。
第一次体会到了，那一种，想要跟最宝贵的人、
最深爱的人做爱的感觉。
每一个指尖，都好像在试味那样地揉捏着爱丽丝
的胸脯。
正如本人所说，算不上有多大。可是，触摸着爱
丽丝的身体的这一份喜悦，是任何事情都无法替
代的。
初次听到的，爱丽丝的娇喘声。
即使身形就像个小孩子一样，也的确感受到了作
为成熟女性的爱丽丝了。
虽然有着衣服的阻隔，我依然找到了爱丽丝胸部
的最尖端，然后用手指拉捏把玩着。
逐一解开衣服的钮扣。
逐渐地，爱丽丝的雪白肌肤和内衣，都展现到了
我的眼前。
「漂亮啊……太美丽了……」
扁着嘴不知所措的爱丽丝。
在配搭品味的内衣之下，看到了那平缓鼓胀的双
峰。
手指缓慢地攀爬上去。
手指潜入内衣之中，感受着那挺立了起来的尖端。
「这么硬了呢……」
连害羞的表情也教人无法不去好好疼爱。
指尖来回地把玩着乳头。
秀发都散乱了，却反而显得更加地美丽。
额上流淌出来的汗水，黏着了一丝丝的秀发。火
热红晕的身体，更加更加地兴奋了。
我的手，慢慢地探进了裙子之中。
大腿内侧也满是汗水。即使只是轻轻触碰一下，
就整个儿扭动了起来的敏感身体。
「爱丽丝……已经湿了咯。」
「爱丽丝的身体也……渴求着我吗？」
「你摸摸看……我也是从刚才开始就一直这样子
的哦……」
我拉着爱丽丝的手，放到自己的下面。
「因为是这么地想要爱丽丝了哦……」
我轻轻抚摸着爱丽丝的卷发。
「会温柔的……不可能完全不痛，可是会慢慢来
的。」
在爱丽丝的微笑里面，一点儿也没有要把紧张隐
藏起来。
我也不知道自己能不能做得很好。也有着不安的
感觉。
可是，即使这样，我也想要好好地疼爱爱丽丝。
「在我的上面，就好像要坐下来的那个样子。」
地上满满的都是沙。就算可以铺上衬衫，一开始
还是不要躺下来比较好吧。
「如果这样攀附着我的话，爱丽丝就没有那么害
怕吧？」
从爱丽丝的喉咙之中传来的细小声音。
「来吧。」
我张开双手，准备迎接爱丽丝。
爱丽丝点了点头，双手环抱住我的颈项，坐到我
的双腿之上。
拉开裤子的拉链时，那个一直被厚厚的布料压抑
着的东西，噗地窜了出来。
「嗯……这个，要进入到爱丽丝的里面。」
就算再怎么恭维，也谈不上是可爱的东西。要说
是怎么的话，大概是没看见过这样怪异的东西吧。
顶端红得发黑，还在随着脉搏一跳一弹。
「啊……就是合而为一。」
爱丽丝轻轻地碰了一下我的东西。
「噢……」
「不……没有这一回事。」
被触碰上的时候，那强烈的快感，就好像整个身
体都变成了那东西一样。
然后，触碰的人是爱丽丝，单单只是这样想到而
已，就好像整个人都要爆炸了一样。
「实在是太舒服了，被爱丽丝这样地触摸……」
战战兢兢地，爱丽丝的手指再一次附了上来，还
从上而下地慢慢移动着。
「噢……啊……」
单单只是触摸就已经这样地快感，如果插进去了
的话，将会是什么的一番光景……
「这就要插到爱丽丝的里面去了，已经忍不住了
啦。」
我紧紧地握着爱丽丝的手。
爱丽丝的腰肢慢慢地沉了下来，还把内裤往旁边
拉开了少许。
黏黏滑滑的东西碰上了最顶端。是爱丽丝的爱液，
从最里面流淌出来了么？
一想到爱丽丝在渴求着我的东西，就忍不住地高
兴了。
绽开柔软的东西的触感。
爱丽丝的双手，紧紧地环抱上我的颈项。
「爱丽丝……不用勉强也不要紧的……」
爱丽丝说了想要跟我连结在一起，只是这样就已
经足够了。
虽然是有着在此之上的期待，可是……
明明眼眶都湿透了，爱丽丝还硬是露出了笑容。
教人怎么能够不这样地疼爱着。
我热烈地亲吻着爱丽丝的嘴唇。
我的东西漫漫地深入到爱丽丝的里面。吻着的同
时，也感受到了爱丽丝的苦痛。
狭窄的洞穴正在被强行撑开的感觉。听到了，我
跟爱丽丝将要完全地结合的声音。
好热……爱丽丝那粘溜溜的阴道把我紧紧地抓住
了。
一时移动，一时停止。甚至有时候会后退少许，
却依然是在慢慢地深入着。
爱丽丝的断断续续的声音。从喉咙的最深处，痛
苦的喘息完全没有停止过。
「爱丽丝……就差一点儿……就差一点儿，就要
合而为一了……」
肩膀上下抖颤着的同时，爱丽丝点了点头。
一线的泪水，流淌到脸颊之上。
就这样，我跟爱丽丝终于合成了一体。
「爱丽丝……感受到了哦……爱丽丝的一切，完
全地感受到了哦……」
浓重地喘息的同时，爱丽丝的眼泪滚滚而下。
「很痛吗？」
微笑着擦拭掉泪水的爱丽丝。
「我也好高兴哦……」
我把爱丽丝的脸拉过来，亲吻了下去。
「舒服哦，超级舒服……」
「可是，不是很痛吗……？」
在爱丽丝的脸上，明显地看得出来的痛苦表情。
爱丽丝一边说着，腰肢就开始慢慢地活动了起来。
爱丽丝双手攀附着我，而连结着的部分则在上上
下下地移动着。
「爱丽丝……好舒服哦……好厉害……」
爱丽丝的每一次动作，都给我带来了几乎要就这
样释放自己的强烈快感。
在眼前的，是爱丽丝那摇动着的身体。爱丽丝
跟我连结着的地方，随着腰肢在上上下下地移
动着。正在用心地感受着我的那东西。
「可是，下面——」
为了避免爱丽丝的后背感到疼痛，我在平坦的地
方铺上了衣服。
然后，这次由我把自己的东西紧迫着爱丽丝的阴
部。
比起刚才更加顺利地插了进去。爱液和那少许的
血液，都润滑了我的东西。
深深深深地，完全就像是把我的东西吸了进去的
样子。
每一次的插入，爱丽丝都会向后扳动着，发出娇
喘的声音。
「爱丽丝……好舒服哦，啊，噢……」
爱丽丝的那里，紧紧的、窄窄的、黏搭搭的，用
力地挤压着我的东西。
「呜……啊……」
不断地抽插的声音。
「爱丽丝……爱丽丝……」
无法抑压的震动，从身体的深处涌了起来。
「喔……要射了……」
爱丽丝失神地看着我。
「爱丽丝……呜……啊啊！」
——啊啊啊………………
我在爱丽丝的身上，涂上了白色的污迹。
黏稠的精液，把爱丽丝如雪一般的肌肤玷污了。
我俯到爱丽丝的身上，就这样亲吻了下去。
悠长、悠长的吻——
爱丽丝的手，很小很小，还有点儿变冷了。
爱丽丝的手，即使有一点儿冷，也是一样地温暖。
「我也是哦。因为，跟爱丽丝合而为一了啊……」
聆听着爱丽丝那清脆的脚步声。
月色映照之下的爱丽丝，真的非常可爱。
这非常可爱的笑容。
我真的——
我，对爱丽丝——
我也，最喜欢爱丽丝。
◆海边的恋人◆
我和爱丽丝到了海边来。
想起成为了朋友的那些人们，爱丽丝的脸上泛起
了微笑。
爱丽丝再不是孤独一个人了。结识了无数的朋友，
以及——
恋人。
在皎洁的月色之下，我们结成了一体。
进入梦中。
在永不枯萎的樱花树下，我仰望着天空。
看起来这不是别人的梦。这是我自己的梦。
头上漂浮着薄桃色的云朵。细细一看，一朵一朵都
是樱花。片片花瓣，从空中飞舞飘落。
漠然看来，所谓的樱花树的存在，就是一片片花的
集合体。
如果把花比作人的话，樱花树就是人类所居住的世
界吧。
这里有许多樱花树。
到底有多少棵呢？大致的晃一眼就有数十棵。
这样一来，这周围就存在着无数的小世界吧。
樱花如雪一般飘舞着。
真的体会到了所谓的“樱吹雪”。
樱花散为片片花瓣，已经不知道是来自那棵树了。
所有的花瓣纷杂在一起，在周围飘舞着。
这样子，世界什么的，仿佛若有若无。
许多的世界，最终融合为了一个。
梦中的我一边思考着，一边仰望着天空。
透过薄桃色的云──樱树的枝干，看到的天空渐渐
变暗，最终变为了星空。
那看似遥远的星星也和这樱树一样，是一个世界吧。
会不会是和地球一样的世界呢？
然而，无论如何相似。想要邂逅那遥远宇宙的住民，
是难以实现的。
和这樱花一样。
就算是再怎样交织纷杂，一端的樱花与另一端的樱
花，也是永远无法相融的。
或许，再也见不到和泉子了吧。
──和泉子？
「原来是这样啊！」
我一跃而起
「……梦吗？」
环视周围，从窗户中射进的阳光预告着春天的终结。
太阳已经升上中天，看来我真是睡了相当长一段时
间啊。
看下枕边的闹钟，差不多要到１点了。
「真是睡过头了啊……」
睡衣已经被汗水打湿。
我打开窗户，把睡衣脱掉丢在一旁。从抽屉中取出
新的Ｔ恤，把手臂伸进了袖子。
「说起来，那家伙好像说过要回自己的星球啊。」
想起来了。
和泉子为了完成学校的课题来到了地球。然而，宇
宙飞船出了故障，只能留在了地球上。
为了能在地球上生活，唯一的办法就是穿着熊毛绒
外套了。
不过那样子太过奇怪，所以稍微做了点措施，使从
周围的人看来，只是个平凡的少女。
然而，也不知为何那个方法对我不起作用，于是她
的真实身份暴露了。
后来，我们了解到飞船可以修理，便开始收集材料。
知道自己能回家的和泉子高兴得不得了。
不过，已经恋上和泉子的我，在知道和泉子要走的
那一天感到坐立不安。
「能回去真是值得高兴啊……」
「离开地球，真是值得高兴呢。」
「离开初音岛，真是值得高兴呢。」
「离开我……也很……值得高兴吗？」
「离开了地球，回到自己的星球，就意味着如此吧？」
「决定要回去之后就一直喊着“好高兴，好高兴”
之类的。对于要和我分别了这点，就从来没有想
过吗？」
「与和我分离比起来，难道回家更重要？难道你已
经完全把我忘了？」
我讨厌这样。我讨厌与和泉子分别。
好不容易才变得亲密，好不容易才喜欢上对方，
而且还是遥远的彼方。遥远到不可能再相见的彼方。
我没有顾及到和泉子的感受，而把自己的心情强加
了上去。
对于这样的我，和泉子她──。
──刷
…………。
……………………。
………………………………。
对了。……就是这样。
和泉子消除了我的记忆，回到了那遥远的宇宙。
连同其他人的记忆，也一同被消除了。
应该谁也不会记得了。
她已经不在了。
就算找，也不会找到的。
因为和泉子她……已经不在这地球上了。
「明明已经想起来了……明明好不容易想起来了……
却无法相见」
我无力地倒在了床上。
「……和泉子」
咬着自己的嘴唇，一股铁锈味传来。
闭上眼睛，任凭热泪流过脸颊，浸湿了床单。
啜泣着，似乎鼻子深处被堵住了。
或许想不起来才是比较轻松的吧。
我这样想着
──可是。
和泉子是存在的。哪怕大家都将其忘记，和泉子她
还是存在的。
穿着粉红色熊毛绒外套的奇怪的宇宙人。
她就在我的心中。
就算不能再相见，她也在我的心中。
所以，不能再这样悲伤地生活了。
我这样想。
和泉子是为了我，才消除了记忆。
不过，那实在太可怜了。
和泉子明明对地球有着这么多的回忆，然而却谁都
不记得她。
所以，我才会想起了她。
就算只有我一个人记得她，也是可以的吧。
这样子就可以了。
或许，只要这样子就可以了。
我紧握着和泉子给我的小饰品。
◆和泉子的记忆◆
做了个樱花的梦。仿佛要把人埋起来的樱花之海。
我想起了和泉子的事。对，那家伙回自己的故乡了。
全部都想起来了。我喜欢着和泉子。她也还喜欢着
我。
正因为如此──她才消去了我和其他人的记忆。
然而，谁都不记得她，这样实在太可怜了。
一定是因为这样，我才又想起了她吧……。
「…………」
明媚的春日的午后。
我成了起居室中的大件垃圾。
最近一直生病的音梦一边咳嗽着一边偏着头给我
沏茶。
虽然能感觉出状况还不错，也没有什么微烧了，只
是一出家门就会出现不停咳嗽的情况。
「不，算了……这个星期很累了。」
我把背深深地靠在沙发上嘀咕着。
「吵死了……真的很累啊……」
「她是奇珍异兽啊奇珍异兽。」
「啊，说起来音梦，要让樱给你上上课吗？」
「如果让她先把科目和要点给你整理好的话，你
复学的时候也会轻松很多吧。」
「……你啊，在家里学习吗？」
「真用功啊……」
伴随着叹气声，我仰视着天花板呻吟道。
这时，玄关的门铃响了。
「算了，让我去吧。」
「你这样子是想取悦来客吗？」
音梦压着衬衣的下沿朝后退。
「事已至此……」
我嘀咕着，这么说起来音梦的衬衣的绝对防卫线
还没有被突破过吧。
「就这样回房间去吧。」
我挠了挠头朝大门看去。
「来了。」
「…………」
「没下雨吗？」
「……我总觉得你会来按门铃什么的，是不是因
为吃了什么变质的东西了？」
樱头上的猫也模仿樱歪着头，终究因为立足点不
稳而掉了下来。
「那么，有事么？」
她一边砰砰地挥着拳头一边兴奋地说着。
「有什么事快说吧。」
我就像被星期天想去游乐园的孩子央求一样，体会
到了父亲的心情。
「那真是头疼啊。」
「就是这个报告么。」
「啊，对不起，音梦的身体状况还不是很好……」
不由自主地，声音渐渐听不清了。
「那家伙一直是一个人呐，我想星期天的话就好
好陪陪她吧。」
虽然音梦的牢骚很烦人，嘛，本来就是这样。
「……为什么问这个啊？」
星期天的午后又遭到高破坏力的问题的轰炸了。
「要看对方是谁了吧。再说，首先要想真的不能
同时保护两个人吗。」
樱脸上浮现出明显强装的笑容，决定回去了。
「喂」
「刚才的问题的话……」
我挠了挠脸把视线转向一边。无论如何，我不太
擅长应付女孩子。
「如果另一个人是你的话无法选择。」
她像被电击了似的身体颤动了一下。
「——！？」
樱的脸上浮现出了好像脸颊真的要垮下来似的表
情。
「快回去快回去！」
樱像喝醉了酒脚步不稳一样地离开了。
「我真够花言巧语的啊。」
我深深地叹了一口气，为了陪音梦而走进了家里。
◆樱老师·星期天◆
星期天，小樱来找我一起去玩，不过我偶然想和
音梦在一起，于是拒绝了。
樱说了我好温柔之后，不可思议地提出了一个令
人困扰的问题。
「假如哥哥最喜欢的人有两个，其中一个人要消
失……哥哥可以选择失去谁的话……」
「如果其中一方是小梦的话，另外一方必须要有
多重要呢？」
我总觉得有些难为情，然后回答说如果另一方是
你的话这将是个困难的问题。
「唔～嗯，男人领域」（译者注：７０年代流行
的化妆品广告词）
翻译过来，也就是今天平和的意思。
「太阳耀眼，天气不错」
「正所谓天朗气清。惠风和畅。樱花乱漫，春讴
生机啊」
「交通事故，抢劫之类的大概都不会有，夫妇即
使吵架也会马上和好了」
「…………」
「哈啊～……」
这样的好天气，而且是好不容易才有的星期天，
我却在商店街购买日常用品。
「咦？　接着买什么好呢？」
看了看赖子写的购物单。
「吸尘器用的纸袋、吗。说起来，就连这么微小
的细节都考虑到了呐……」
重新握紧了沉甸甸的购物袋，向百货商店出发。
这个东西，在超市是买不到的。
我穿梭在人流的缝隙中。在这个商店街中，我分
外地轻车熟路起来。
从昨天那件事以后，赖子就突然变得更像女仆的
样子了。
做饭，洗衣，扫除。家里的一切事物，都被她一
手包揽了。
开始来的那段时候，偶尔还有一些失败的，但是现
在却看不到了。都做的完美无缺。
「哼，音梦哟……很快，这里就没有你回来的必
要了哦」
我自言自语着被她本人听到后，极有可能赏我一
记让我休克三日的面部直勾拳的话。
「如果能做到像我这样买东西的话……那么就是
真的是货真价实的女仆了呐……」
带着歉意的表情看向购物单。
作为女仆无可挑剔的赖子，居然一次门都没有出
过。
「如果两个人一起的话，购物说不定会变得快乐
得多啊……」
我不由得开始想象两个人肩并肩，在这样风和日
丽的日子里在外面散步的情景了。
「…………」
「…………」
「……真好啊。这样真是，太棒了」
虽然说穿着女仆服会有点违和的感觉。
「无论如何都不外出还真是棘手啊」
至于为什么会这样，这个问题一直是迷。大概是
因什么结下了心结吧。
但是，不碰这个心结问题是无法解决的吧。
「……好」
看着令人心情舒畅的蓝天暗暗下定决心。
这么好的天气，说不定什么麻烦事都能简单的解
决呢。
「总之，晚饭的时候邀请她到家庭餐厅去，看看
她的反映──」
咣！！
「哇啊……！？」
大白天的眼前竟然看到了星星。在我正前方出现
的是──
电线杆。
「我回来了～」
――啪嗒啪嗒啪嗒
「嗯？　怎么了？」
一边说着，一边讲快要涨破的塑料袋卸到地板框
上。（译者注：地板框，日式房间进门处的储物柜）
看也不看装东西的袋子，赖子一动不动的看着我
的脸。
对于简直就像抬眼看外星人一般的目光，我倒困惑
起来。
「……喂？」
不知为何，赖子面带愧意低下了头。
「…………」
「啊啊。知道了」
「是啊，知道了」
难怪，回来时路上行人看我眼神怪怪的。我看起
来很帅？　心里这样想着沾沾自喜的我现在想起
来真是个笨蛋。
「哎哟，竟然，出血了」
「啊不不、我知道我知道」
「嗯。家里的某处应该有个急救箱的」
「啊、疼疼疼……」
「嗯、如果可以的话」
额头上刺激性的疼痛稍微消退了一点。我紧绷起
来的身体，稍稍地松弛了下来。
就像玩寻宝游戏一样，把我家翻个底朝天以后，
终于发现了急救箱。
「嗯。最疼的关头已经挺过去了」
赖子的面庞好像是我的一般，从心底流露出的安
心感在我这里也一览无遗。对于赖子的这份担心，
我欣喜异常。
「啊啊、那个啊，走路的时候不注意，撞到了电
线杆上」
当时我正仔细斟酌着去家庭餐厅吃饭这个深谋远
虑的计划的时候，撞上也不奇怪。
呼呼地，我额头上被痒痒地呼了口气，然后贴上
了一块纱布。
「Ｔｈａｎｋｕ」
「不用那么夸张啦」
脸上浮起苦笑。马上，就看到了罕见的赖子生气
一般表情。
「嘛啊，我会小心的」
不过，小心电线杆这样的叮咛，也太小心过头了
吧。
我点了点头，赖子马上微笑了起来。
「千层面？　难度有点高呢。没关系吗？」
口气听起来不是很可靠，不过仍然隐约能感受到她
的自信。如果把音梦放在旁边对比的话，赖子的
进步无疑是惊人的。
「那么、我将很期待哦」
用完美的笑容点头回应后，赖子的身影消失在厨
房。
◆作为女仆的成长◆
把食材买回家。
赖子、今天要试着做千层面。赖子料理的的进步
真惊人啊。
好像眼皮的外边一直是明亮的。
现在，几点了？
「…………」
微微睁开眼睛，看向时钟。
……两点……下午了啊。
「……呼啊～」
身体坐起来，把氧气送到脑内。竟然睡过中午……
（因为昨晚发生了很多事情啊……）
轻轻触碰嘴唇。
让人觉得还留有萌学姐嘴唇柔软的触感。
「……不好，脸太惺忪了」
总之，先起来冲个澡。
（既然学姐没来叫我，是还在睡吗？）
一边想着，从床上起身，打开门走出房间。
「…………」
门口的走廊上，萌学姐睡着。
躺在地板上，平静地呼吸。
「萌学姐」
稍微睁开眼睛。
揉着眼睛，蓦地坐起来。
「没有回房间吗？」
听了我的话慌忙四下张望。
萌学姐不可思议地歪着呆呆的脑袋。
果然是在回去的途中进入睡眠模式了。
「不冷吗？」
就算是春天，什么都不盖也不好受吧。
确认般地触碰自己的身体，终于答道。
「总之先洗个澡，让身体暖和点比较好」
迅速转身走掉。
「………」
虽然是学姐看惯了的背影，但好可爱。
「不好，不好」
揉着惺忪的脸颊。
「好像光回味就能过掉一天。喝杯咖啡让头脑清
醒一下吧」
◆睡眠模式◆
醒来后，走下床旁的楼梯。
在中途进入睡眠模式的萌学姐就倒在那。
商店街上的咖啡店前——
今天真是稀奇，迟到的人居然是环。
「没事，我也刚刚才到」
这话千真万确。
我只比环早到了大约３０秒种。
但这话能从自己的口中说出来，感觉还真不错。
咦？
环的脸色怎么有点不好。
「环？　有什么不对劲的感觉吗？」
「你的脸色怎么好像不太好」
她嘴上这么说，样子却看上去有点辛苦。
「在我面前就不要逞强了嘛」
这样啊。
难怪她迟到了。
「那要不，今天就到此为止？」
我话音未落，环就使劲地摇起了头。
笑容回到了她的脸上。
被她这么一说，我就不好再断然拒绝了……她说
没事也许真的没事呢。
说不定适当地户外运动一下，她的身体状况也会
好转。
「那我们走吧？　去哪儿好呢？」
如果状况恶化的话，到时再打住不就行了。
「普通？　你说的普通是指什么」
什么算普通、什么算不普通，要作出判断可让我
苦恼不已。
对环而言，普通是如何定义的也是个疑问。
果不其然啊。
「可是，为什么要对所谓的“普通”这么向往呢？」
嘛，其中理由，我觉得自己是应该明白的，但却
还是想再问一下。
环害羞的低下了头。
「…………」
这样啊……。
对我和普通人来说司空见惯的事，或许对环来说
就算得上新奇了。
环用略带恳求的口吻，垂着头对我说道。
「推荐？」
推荐吗。
我心目中地位最高地方就是游戏厅啦，可带女孩
去那种地方的话……怎么办才好啊？
能想到的地方还有……。
我自己约会的经验根本也寥寥无几啊。
这下我可真是黔驴技穷了。
可这是环难得的请求啊。
好，豁出去了……虽然老套了点……。
「那…想有普普通通的感觉的话，就去游乐园吧」
环的脸上略过一丝差异的表情。
这提议果然老掉牙了啊……。
「呃？」
她的回答完全出乎了我的意料。
今时今日，还能对游乐园一无所知……。
我真是小看环了。
「喏，有缆车啦、旋转木马……」
该怎么解释呢，万万没想到自己还要对游乐园的概
念作一番说明。
然而，环好像理解了似的——
环开心地笑着。
「没有像你说的那么夸张啦」
我忍俊不禁道。
环喜不自禁，声音也高了八度。
当然，她会有这样的反应也很稀奇就是了。
对于一个男人来说，她能这么高兴，带她去玩就算
值了。
「那就这么决定了」
我牵着环的手，往游乐园走去。
在游乐园尽兴了一番之后，我把环送回神社。
天色已经完全暗了下来。
走在石阶上的环笑着说道。
两人缓步来到罗汉松下。
「可不是嘛」
真的很开心。
是感觉与家人出行不一样的开心。
太好了。
听她说一声开心，也就值了。
「话说回来，头痛已经不要紧了吗？」
在游乐园的时候，环又头痛起来了，只好在长凳
上休息了一会儿。
然而她稍作休憩后，就面不改色地攻陷了游乐园
最为引人注目的娱乐项目——急速降下达４７回
的轨道飞车。
应该不会有事吧……。
环笑着说道。
听她这么一说，我也就放心了。
「还想去吗，没问题」
说罢，我们相视而笑。
「最喜欢游乐园里的什么呢？」
缆车吗？
「这样啊」
初音岛四面环海。
从缆车到达的高度俯瞰，确实一片海阔天空啊。
远方的景色尽收眼底……。
摇曳的车厢中，独处的二人，共享那份幸福甜蜜
的感觉。
这回环把同样的问题抛回给了我。
「我的话，鬼屋吧」
环小感不解，故问道。
「喏，环明明是巫女还怕鬼，在鬼里面一个劲地
抱着我不是？」
我苦笑道。
环满脸讶异的问道。
「不，倒不是不行，作为男人高兴都来不及……」
和环抱着我的理由相比，自己喜欢被她抱着的理
由就很低俗（猥琐）了。
我尴尬一笑，掩饰着自己的羞涩。
环则仍旧是一副诧异的表情。
「这……嘛、男都是这个样子的啦……哈哈哈」
我越笑越干。
环若有所思起来。
早知道什么都不说就好，现在，自己内心的想法
似乎已经暴露，感觉愈发无地自容了。
若环毫不在意地让这事过去就好了。
只见她垂着头陷入沉思，可是，这种事也没什么
好困惑的吧。
随后——
环突然抱住了我。
「！！」
环柔软的身体，触到我的胸口。
「啊呀…………」
环轻声问道。
「…………那、那个」
「啊、恩……」
自己的心跳扑通扑通地快了起来。
双臂悄悄绕上环纤细的背。
环将她的脸深深埋入我的胸口。
她说。
「…………」
「啊、啊啊……」
自己的心跳好快，呼吸都变得好难。
虽然不想被发现（自己的心跳得很快），但这么
近的距离，在所难免吧。
「……是…吗」
「啊啊……」
有些事情，若不是两人独处便无法发觉。
因为在一起，才能（借由对方而）开始了解自己。
环用几乎轻不可闻的声音说道。
「…………」
环接着便默不作声了。
「……环？」
「……是预见到什么了吗？」
我不安起来，战战兢兢地问道。
环则似乎锁于心事，这才终于回过神来。
对于我的提问，她默默地摇了摇头。
「…………」
环抱着我的双手更紧了几分。
「说什么软弱的话呢，我啊……会一直在你身边哦」
我也将环越搂越紧。
「啊啊，当然……」
这份幸福会一直相伴我们左右。
环的不安与惶恐，我想为她承受、为她打消。
◆游乐园◆
在游乐园约会后、我送环回神社。
环对我说很害怕去鬼屋、紧紧地抱着我。
这种幸福要是能一直持续下去就好了、我这样想着。
吃完了迟到的早饭，在客厅看电视。周日白天的
电视还真无聊。
（播这种东西的话还不不如播些考试节目。那样
的话我也能放弃掉去做别的事）
就算想这种事情，也不会变成这样……
（没准会很受欢迎……）
当然，只是开始而已。
「哈……好无聊……」
将遥控器扔到桌子上，背靠沙发，悠闲地靠着。
洗完东西的萌学姐从厨房出来，轻轻坐到我旁边。
「没，只是在想为什么周日尽放这种无聊的节目
啊……快点播考试节目也没用啊……」
「咦？」
「约、约会……吗？」
萌学姐很开心地笑着。
约会……吗。
那个……和昨天的事情顺序反了过来，但的确想
试试约会。
「好啊。要去哪呢？不过，现在开始的话去不了
太远就是」
拉住萌学姐伸出的手，从沙发上站起来。随着这
只手，走到日已西斜的住宅街。
萌学姐很开心地微笑。
「在这里就行吗？」
要去买东西也没关系的。
对着我的疑问，萌学姐回以纯真的笑容。真像萌
学姐。
「那么，走一走吧」
虽然没有什么散步的爱好，与恋人一起的话，这
也不错。
「……咦？」
萌学姐笑着叫住踏出一步的我。
就那样仰天躺在草坪上。
「萌学姐？」
「…………」
「好快！」
远胜我“累死了”的速度，萌学姐睡着了。
「真的睡着了吗？」
蹲到萌学姐的头边，贴近脸看去。
「萌学姐～」
轻轻叫看看，没有反应。只听到规律的呼吸声。
「哈……」
我到底在这干嘛？
轻柔的春风轻拂萌学姐的前发。
与明媚的春日相应的，安闲的睡脸。
稍微湿润的嘴唇轻轻合着，胸口随着规律的呼吸
上下起伏。
从裙子的下摆中露出洁白的大腿，连着光滑的裸
脚。
「…………」
从远处传来愉快的叫声。
「算了……」
我在萌学姐旁边同样躺下来，仰望眼前广阔的蓝
天。
白云乘着吹拂脸颊的轻柔春风，悠闲地飘动。
看倦了没什么变化的天空，我闭上眼睛……
◆与萌学姐约会◆
萌学姐来邀我约会。
到了目的地还在想着干什么的时候，迅速睡着了。
算了。说着我也在萌学姐旁边躺下来。
「衣服这个问题怎么解决啊……」
时钟指向五点。就在想要邀请赖子出去吃饭的时
候，忽然想起了一件重要的事情。
总之，就是怎么解决赖子外出着装的问题。
「即使是晚上，穿着女仆装招摇过市还是很古怪
的呐……」
虽然我不介意，不过一想到好奇的视线全都集
中在赖子身上心里就窝火。
「女孩子的衣服……吗」
「从小樱那里借──不行，尺码不合适呐」
「音梦的衣服……已经全都带走了吧……」
虽然出去买一套是最好的选择，不过连能出门的
衣服都没有。
「真没办法呐，穿我的衣服凑合吧」
从衣柜里取出白衬衫和牛仔裤。
嘛，女孩子这么穿应该也不是很奇怪。
「那么接下来」
在起居室，赖子在擦着玻璃。用清理玻璃专用的
喷雾剂对着窗子喷着。
丝毫没有注意到我进来，赖子背对着我以一副使
出Ｄｅｍｐｓｅｙ·ＲＯＬＬ的气势忙碌着。
（译者注：世界重量级拳王捷克·邓佩西的绝技）
（对工作真是投入啊……）
工作暂告一个段落时，我开口了。
「赖子」
她并不是转过头来回答我，而是转过身子站直面
向了我。
「那个啊，还没做晚饭的准备吧？」
「啊啊、不是、不是这样的。中午那顿饭已经吃
得饱饱的了」
实际上，赖子烹饪出的千层面好吃得令人吃惊。
「我想，今晚出去吃，怎么样？」
虽然我注意到赖子面露难色，不过我仍然继续前
言。
「你看啊，今天是周日啊。我想女仆的工作也需
要休息一下吧」
「替换的衣服嘛，虽说有点过意不去，就先用我
的吧」
我示意了下桌子上，叠好的牛仔裤和衬衫放在桌子
上。
「嘛、嘛、那个明天也能吃。偶然外出不是也很
好吗？」
赖子低下头，她的话明显洋溢着口不对心的气氛。
虽然想说“那还是在家吃吧”，不过，总算压
制住这股冲动了。
「那么、就七点左右出门吧」
留下这样的话，我回到自己的房间。
「那么……」
后背用力，从床上坐起来。时针的短针，指向着
７的位置。
「等待的时候，时间感觉还真漫长啊……」
恍惚和不安，这两者包围了我。
哎呀，初次和赖子外出怎么会变成这样……
我对着镜子稍稍整理了一下发型，走下楼梯。
「赖子、快到出门的时间咯──诶、还没换上衣
服吗？」
「好啦好啦，快点把衣服换好吧」
把坐在椅子上的赖子拉了起来，带到换衣服的地
方。
「噢噢」
平时总是看她穿女仆制服，对穿着这样的服装
的赖子感到相当的新鲜。
「啊……不过，这个，真的没关系吗？　果然，
有点太显眼了吧……？」
顺着我的视线，赖子不安的把手伸向猫耳。
「嗯……」
的确，比起女仆制服来，这样的装扮大概不会太
显眼吧。
「嘛、应该没关系。有我在呢。那么、走吧」
确认钱包弹药充足后，走向门口。
「对了、赖子想吃点什么──诶、怎么回事」
回头看去，谁也不在。
「好啦、别磨蹭啦、走吧」
轻轻的拉起她的手。赖子低下脸颊，点了点头，
迈开了步子。
「那、赖子想吃点什么？」
「赖子？」
如同拔河一般，手被用力地往回扯着。
我吃惊的回头看去，赖子脸上很明显的浮现出了
害怕的表情。
「怎么了，赖子？」
发着抖，蜷缩着向后退着。我如果松开手的话，
她大概就会跌倒吧，我因此加大了握住的手的力
量。
最后噗通一声一屁股坐在地上，只有手还保持着
向上牵着的姿势。
立起膝盖，脸埋在其间。不一会，就听传来了低
声的啜泣。
「我知道了。我知道了」
我蹲下去，抱住他的肩膀，安慰一般地轻轻地拍
打着她的后背。
「不出去吃饭了。呐？」
总算让赖子站了起来，把刚刚锁好的家门打开。
「好啦、赖子。总之先洗洗脸吧」
我支撑着赖子那软绵无力的身体，尽力将她带向
盥洗室去。
赖子只是用手捂着脸，不停的哭泣着。
（没想到对外出的抵触感这么强烈……）
我开始生气我自己考虑不周的气。
「笨蛋大笨蛋！我真是个大笨蛋！」
耳边回荡着哗啦哗啦的水声，我咚咚的敲着自己
的脑袋。
「……痛……真疼！」
肿起的额头，嗡嗡的声音在侧畔回响着。
双手握住茶杯，向嘴边送去。
一口气喝下热腾腾的咖啡后，赖子长长的呼出了
一口气。
只看表情的话还是很令人担心的，不过，确实的
从语气中传达出平静的感觉。
刚才还在抽抽搭搭的鼻子，现在也平静了下来。
「对于外出，有那么讨厌吗？」
「…………」
沉默。赖子的视线直直地落向手边，而我的视线
里的是，茶杯那见惯了的而今却格外醒目的映在
我视线中的花纹。
时间，就这样静静地流逝着。
在快要分辨不出耳鸣和沉默的时候，赖子那样说道。
到底是肯定什么，我脑中一瞬间混乱了，但随之
而来的下一句话唤起了我的回忆。
「…………」
我抬起头来，赖子宛如一尊雕像般的存在。表情
也好，姿势也好，和我视线离开前一模一样。
「那是因为……那个、上次小孩子向你丢石头吗？」
想起相遇那天发生的事情。如果可能的话──在
那个时候，把那几个坏小孩暴打一顿就好了。
赖子轻轻的摇了摇头，就像雕像被注入生命一样，
产生了表情。
（那种表情是，到底怎么回事……）
第一次看到赖子如此的表情、无法体会她现在的
心情。
啊啊。口调和表情，共同勾勒出了这种心情。那
种心情是、自嘲。
发出蚊鸣一样的声音，眼睛紧紧的闭上了。
「我知道了」
咯噔的从椅子上站了起来。然后──
咕……
「…………」
尴尬的空气，如同掘出的天然气一般，迅速地充
斥了四周。
就像想起了忘记的笑容一样，赖子离开了座位。
◆打算出去在外吃饭，不过◆
为了带总呆在家里不出去的赖子出门转转而想出
的办法、我邀请她外出吃饭。
然而，刚一出家门赖子就浮起恐惧的神情，变得
不能动了。
虽然她害怕外出，但是她害怕外出了理由还不知
道。
结果终止了外出的计划，对于轻率的要赖子出门的
自己感到生气。
――咯咯
「进来吧」
不知道为什么拿着衣服的萌学姐正在走进来。
「怎么了？」
认真地看了下学姐拿着的衣服。
那是——。
「女仆的衣服？」
萌学姐的班级好象是做过开女仆茶店所需的东西吧。
「不过，根本就不用特意拿来给我看啊。」
穿？
…………。
那真是……非常的好！
「呃？」
当我理解了她那暧昧的语言后，总觉得全身慢慢
地渗透出汗来。
「……呃，那么请开始吧。」
「就算你这样说……」
这边可是一直只过过一般的生活，就算突然叫我变
成主人，也并不是那么容易变的。
「咳恩」
「那么……开始了」
在这微弱的紧张气氛中，打算融入威严的我，开
始命令萌学姐。
「…………」
正因为谁提议谁先做，萌学姐很坦率地变成了女仆。
「――那么」
我一边点头一边催促萌学姐。不过可惜的是我暂
时还没有想到有什么带命令语气的话。
「恩，看得很清楚」
就像拉起帷幕一样拉起裙子的动作、真是符合萌
学姐的性格、充满洁白感的内裤出现在我面前。
只因为那么简单的事、心跳就变得异常的快、并
且令血液不断流向下半身。
我从来没有想过，将一般都藏起的东西、由藏的
本人亲自展示出来会是这么淫荡的行为。
学姐的声音，让我注意到自己正一边剧烈地喘息，
一边目不转睛地凝视着她。
在裤子上稍微露出来的柔软并鼓起的地方、微微
的碰到了桌子的一角。
「很漂亮啊。差不多到达了耀眼的程度。」
（总觉得……学姐已经完全投入在角色里了……）
…………。
那当然是――。
「保持这个位置动起腰来」
「没错。用你的『那里』擦桌子的角。穿着裤子
也没关系。」
我到底说了些什么啊！　――在我一边这样想的
时候、又一边想象着萌学姐自慰的情景、我的分
身已经开始膨胀起来了。
萌学姐用嘴衔住裙角，双手扶着桌子，将自己的
重要部位轻轻地贴在桌角上。
「…………」
吞了一下口水、注视着萌学姐的股间。一条线慢
慢地出现在摩擦着桌子角的裤子的凹处的表面。
为了能轻轻地摩擦到『那里』而上下运动着腰、
然后漏出了微弱的喘气。
「啊、恩、可以――继续吧」
呼吸慢慢地加快、就像被那慢慢变红的脸催促一
样、在看着的我的呼吸也慢慢加快了起来。
「做得不错啊，萌学姐，现在感觉怎样？」
从裤子上的确是不能很清楚地看得见，但总感觉
好象有比刚开始更为鲜明的沟浮现了出来。
大概是在摩擦着角的时候、连裙子也都深入到
那里了吧。
「没关系的。继续吧」
「学姐好象很舒服呢」
我也是光看着就变得异常地兴奋了。
「怎样的舒服呢？」
「怎么了？」
「很好，更加淫荡吧。――动得更快一些吧」
「胖乎乎的东西吗？」
「……请吧」
脑袋已经麻痹了起来、已经、不能很好的想任何
东西了。
「――啊啊。刚才高潮了吧？」
有意识地将语气改变。我也开始、享受作为主人
的这段时间――。
正因为在这种气氛当中、理性之类的根本保持不
住。
「真是无可奈何的家伙。快给我继续。――要更
为激烈的」
真的、裤子都已经很湿了，而裤子的股间部分已
经非常深入了。
「啊，而且是非常清楚呢」
「…………」
伴随着高潮的叫声、学姐倒在了床上。
（已经、不能再忍了！）
像正值壮年的雄性那样、一边脱着裤子，一边
走向萌学姐。
「萌学姐！」
萌学姐对我的野兽般声音没有表示出任何反应、
就这样躺在床上……。
「怎，怎么会……」
我的这澎湃的热血该怎么办才好！？
「萌学姐！　振作一点嘛！」
虽然恢复本来的角色，一边叫喊，一边摇着学姐
的肩膀。但是萌学姐的脸一动也不动。
（呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――！！）
都来到如此地步、居然要等下次！？
怎么会……。
我雄性的叫喊在体内不断回响、而室内则是萌学
姐安稳的呼吸在回响着……。
◆自慰，Ｈ场景２◆
看到了萌学姐的，那种样子。
──是梦啊。
做梦了啊。不对──这种感觉是，在被迫看梦的
一方啊。
很久没出现了的，我的那个麻烦的能力好像又发
动了。
因为是睡得很沉的原因吧，我的身体不能听到说
的话。什么也做不了，只能等待时间的流逝。
这是，在前往谁的梦之世界──
（啊……？）
眼前见惯了的风景和见惯了的颜色。被飞舞的樱
色包围的是──通向学校的樱花街吗。
「诶……？」
这个人，是谁？
在我的旁边，开心的走着的人是……
（啊）
我注意到猫耳。这么说来，这个人是赖子啊。
但是，为什么还，穿着我们学校的制服呢……？
没有在意我疑问的样子，赖子笑着眯起眼睛，缓
缓地伸出手然后握住了什么。
露出如同孩子一般自然的笑靥，摊开了手心。在
那里，有几枚花瓣。
赖子如此说着，眼睛眺望着远方。在这片樱吹雪
的景观的彼端，应该就是风见学园的校门了。
偶然注意到了──直到刚才为止还没注意到的，
不可思议的事情。
我们好像牵着手。
（喂喂、这是……）
从别人的角度来看，这不是和情侣一样了么。
我环视着四周。虽然我睁大了眼睛，不过在这樱
花海洋里，连看清道路的尽头都做不到。
是不是还有其他人在，我不得而知。
这个世界中、说不定只有我们两个人。这是可能的──
因为，这是在梦境中。
风景不断地向着后方的后方流逝着，用手拨开樱
色的空气，继续向前走着。
轻轻地呼唤着我。
（嗯？）
（……咦？　有留过吗？）
（……忘记了）
虽然我没有开口，但是会话还是能够成立。
一定是，“现在的我”在她的梦里登场的原因吧。
「……借我抄下吧」
双手在喉前合十一，我那样说道。
「别那么死板嘛」
在脸前立起一只手。
「噢」
两人被留了同样的作业，那么，我们应该是同一
班级的吧。
一起上学，坐在同一间教室里，而且，一点也不忌
惮他人目光的一对恋人……
每天都如此的快乐。
下课后是，放学以后也是，如此地快乐。
两个人，开心的笑着。偶尔，也会互相接吻。
这样的一个，幸福的梦。
这样一个我所看见的，谁的幸福的梦──
◆幸福的梦境◆
看见了谁的梦境。
梦中的『我』是学生、身旁是作为恋人的赖子……
两人是同班同学，快乐的校园生活，快乐的每日
时光。
如此，幸福的梦境
今天，少有地一个人回家去。
至于原因，也就只是爱丽丝有些事情要留在学校
里而已。
嘛，偶尔一个人回家也没多么不好。
我在香蕉波恩买过巧克力香蕉，然后边走边吃。
「呜！这、这声音！」
在正要回转过头的瞬间，就被一个黄色头发的小
女孩直直地飞扑上来箍住了颈项。
「好、好辛苦……快放开……」
「别靠过来啊，别人看到会误会的！」
「不要喊爸爸！」
「也不要喊爷爷！」
「普通地喊！普通地——」
樱总算从我的颈项上松开手，双脚立足到了地面
上去了。
「真是的，你这个小矮子。」
我大口大口地把巧克力香蕉摆平，然后把木棒丢
进了就近的垃圾箱。
「那么，怎么样了？　上个月不是说了有事情要
做会把家里丢空什么的吗？」
「……在家里等一下就好了啊。」
「嘛，不要啦。到我家来吧，虽然音梦不在，也
可以一起吃个晚餐哦。」
「这样啊……又要寂寞了啦……」
「这个是这个。那个是那个。」
「意义不明啦！」
樱这家伙，还是老样子地教人难以捉摸。
「怎么了？」
「……全部完蛋了啦。上个月不是有场暴风雨么？
就这样被全部吹坏掉了。」
「都说了，全部完蛋了——」
「这是什么意思？」
「不要生气么……即是说，是做过了些什么来着
的意思啦。」
我斜眼盯着樱。
樱抱着头缩成一团。这种画面，不是要引起社会
问题么？
「不、不要用这种会让人误会的说话方式啦。不
生气好好听你说了。」
樱笑嘻嘻地吐着舌头。
「什、什么！」
「原本的地方……就是说，体育馆后？」
「哎……暴风雨之后？」
罗斯基尔薰衣草……还有剩下！
在那场暴风雨之前，樱竟然……
我好像听到了，自己的心脏在疯狂地急速跳动的
声音。
樱那『比起原先估计的要更健壮得多，所以说不
定……』的话语在耳边掠过。
那些花……爱丽丝的花……
「樱，对不起。下次再说吧。」
「罗斯基尔薰衣草的那里！」
「是超特急！」
我拍了一下樱的肩膀，就立刻向学校赶回去了。
「爱丽丝，赶快过来一下！」
「好了好了，跟着来就好！」
我抓住爱丽丝那纤细的手臂，往体育馆后笔直赶
过去。
「那个啦，罗斯基尔薰衣草，原来还有剩下哦。」
「对。就是那个叫樱的家伙，似乎是在暴风雨之
前偷偷地拿走了一株的样子。然后说，在那之
后又把它放了回去哟。」
自那一天以后，我也好爱丽丝也好，都再没有到
过这个地方来。
在那些花都被毁掉了之后，就没有再过来的理由
了，同时也是为免再度忆记起那些花的事情。
「啊……」
「正在开花……」
「明明都说在日本是绝对不会开花的……」
健壮地开花了的罗斯基尔薰衣草，正不卑不亢地
挺立在那里。
「真漂亮啊……」
在北欧寒冷地带盛开的细小花朵。
有着只要在那短暂的开花时间向着花朵许愿就能
够实现愿望的传说的奇异花卉。
都说在日本不可能盛开的花。
那样的花，在现在的这一刻，就在眼前开花了——
细小的花瓣，乘着柔和的春风摇曳着的同时，
正在盛放之中。
「啊，应该许愿……」
虽然不知道会不会真的实现，可是这种毕生难逢
的奇迹——
我找寻着想要许愿的事情。
「怎么了？」
「不是这样？」
爱丽丝点了点头。
「爱丽丝的愿望……」
爱丽丝轻轻地碰上了罗斯基尔薰衣草的花瓣。
——咳咳。真是难为情啊。
我紧紧地抱住爱丽丝的肩膀。
紧紧地抱住了，那娇小而纤细的身躯。
罗斯基尔薰衣草的花朵，慢慢地凋谢了。
似乎是开花的时间这就要告终了。
我向着罗斯基尔薰衣草的花，许下了唯一的愿望。
『祈求能够永远跟爱丽丝长相厮守。』
不知道是对谁，爱丽丝如此感谢道。
◆ＥＤ．直到永远……◆
走在公园里的时候，跟久违了的樱碰上了。
因为有事情要去忙活，已经有一段时间没有见过
她的影子了。然后，据说之后又会再暂时无法见
面的样子。
只是，樱说了一句教人在意的说话。
——『罗斯基尔薰衣草怎么样了？』
当然是完蛋了的那些花。细说事情，是有一株罗
斯基尔薰衣草在那场暴风雨之前被樱拿了去进行
研究，后来又被放了回去。
撇下樱，我找寻爱丽丝去了。然后，拉着爱丽丝
的手赶到了体育馆后去。
在那里的是——正在漂亮地开花的罗斯基尔薰衣
草。
爱丽丝这样说了。这些花，不是用来许愿的花朵，
而是只有在愿望实现了的时候才会盛开的花朵。
可是，我还是向罗斯基尔薰衣草许下了一个愿望。
『祈求能够永远跟爱丽丝长相厮守。』
「……嗯」
对着笑着说话的萌学姐，我暧昧地点了点头。
脚好了的话，萌学姐就没有留下的理由了。想到
这里，对去医院踌躇了起来。
「不……放学后去」
明知是徒劳的挣扎，还是尽量把时间向后拖。
「嗯」
看着萌学姐的笑容，心想就算脚再疼也没关系……
◆医院的诊察◆
终于到诊察这天了。如果没异常的话，萌前辈就
要离开这个家了。
无论多少也想和萌前辈一起度过，我与萌前辈一
起走去学校。把诊察推到放学后。
虽然也并不是多么期待，但总之今天没有樱的课。
星期日放学后我等着人。
「真子，好久不见。去社团活动吗？」
回家的路上在门口遇到了少见的家伙。
「还是老样子啊。」
「没什么，上课出人意料地很正常。」
真子啊哈哈地用手摸着后脑勺。
「玩笑都不好笑了吗？」
我哎哟地耸了一下肩，靠上了窗边的墙壁。
「啊啊，……确实不是很好。虽然日常的生活还
没有什么问题，但是连外出散步都很勉强。」
「然而，来了本校之后也没有什么特别的变化啊。」
「什么样的？」
「当有社团的集体活动的时候，突然意识到了自
己稍微年幼一点了吗。」
「嘿」
她完全没有什么学姐学妹关系的朋友，所以突然
有了这种实感很难接受吧……萌学姐自然另当别
论。
「……话说起来杉并可是很寂寞啊。」
「啊，因为没有可以调戏的对象了啊。」
「……别对我发火哟。」
我一边想着这确实挺有意思的，一边把手像抚慰
斗牛一般地张开。
「失礼的事情是指？」
注意着周围的真子小声嘟囔。
对于她这种与其说是从不关心谣言，不如说是讨
厌谣言的人来说，会做这种事情真是罕见。
「你对这种事情抱有兴趣还真少见啊。」
我其实并不介意，于是随意地歪了歪头。
「说樱吗？　啊，单纯到只会用直线球决胜负的
家伙，让人不由自主地想去逗她，同时也意外
的坦率。总的来说是个孩子。」
「怪不得会成为谣言……啊，并没有什么失礼的
事情哟？」
但是，真子的眉毛变成了八字，眼睛也眯了起来。
「哈？」
完全是晴天霹雳般的发言，我在想这到底是在说
谁啊。
「哎……樱……不，会不会是同名的其他人呢？」
那个，好像在哪里——
「…………」
「……谢谢了啊真子。」
已经够了，我用手势示意不用说下去。
正因为是真子，因为是和我有关系的人，所以更
不想让她卷进与她无关的事情来。
「安心吧……那家伙不是做这种事情的人。」
我给了她一个微笑。
真子咚地一下用手背拍了我的胸后离开了。
「……是啊。」
我摸着被真子拍过后逐渐沸腾起来的胸。
和大人不一样，对于我们来说那些谣言根本不需
要证据什么的啊……虽然这样很有趣。
我发现我第一次面对这种情况。
但是，樱也和我们一样，没有成为大人。
「……又来了吗？」
过去的那个时候，和樱相逢的日子。
那一天取回的笑颜，说不定又要失去。
「又回到过去了吗？」
少女回到这座岛上实现了她的梦想，然而作为代
价却要被夺走笑容吗……
哈哈哈哈哈——
呵呵呵——
啊哈哈哈——
笑声在我的身体周围回荡。
还真是单纯地可怕。
说服也好，真实也好，诚实也好——和这些东西
完全没有关系，我只知道我阻止不了这件事。
我也是那一边的人啊。
一旦开转的齿轮是阻止不了的。
感到了些许痛苦。
我在这所学校里也只是一个普通的学生。
「真麻烦。」
我只回头看了一次，便像往常一样拖着沉重的双
脚走上了回家的路。
◆樱的谣言２◆
遇到了好久不见的真子，得知学校中已经流传开
樱在事故现场的事情。
真子本来就讨厌没有证据就造谣中伤，她自己也
帮我做了各种各样的解释。
我一边感谢着这样做的真子，一边注意到本来一
帆风顺的日常不知不觉被笼罩上了一层阴霾。
「…………」
「…………」
「……早」
张开双眼，眼前毫无预兆的浮现出赖子的面容。
事出突然，我不由得愣了一下。
「嗯、嗯嗯～……」
一边伸着懒腰一边从床上起来。
「是刚要叫我的时候，我刚好醒过来的吗？」
一边打着哈欠，一边低语着与其是对赖子说，不
如是自言自语的话。但是，赖子摇了摇头。
「嗯？　那、是想把我叫醒却怎么都叫不醒吗？」
像野兽一样呼噜呼噜地那般嗜睡吗。如果是我的
话有可能。
但是，对此赖子还是摇头。
「嗯？」
我头上浮起了问号。这时──
――铃铃铃！
「好～了」
在我关掉闹钟的时候，赖子开口了。
「什么？」
不知道为什么，脸颊通红。头的问号增加到了两
个。
「嗯？　嗯？」
「…………」
「我的？」
扭扭捏捏地点了点头……这动作萌点满点啊。
「……这可还真是恶趣味啊。我的脸，又不是什
么名画之类的艺术品」
「那么，是睡相很难看吧」
「唔……」
那么，我想还真是没有审美感呢，我当然没有说
出口。万一说出来的话赖子又会哭了吧。
「好的」
「接下来……」
换制服的时候，忽然一个疑问浮上心头。
「话说回来，我的睡相什么有什么好看的？」
「…………」
「你这个混蛋，在害羞个什么劲啊」
「那、我出门了～」
「接下来……」
被稍显寂寞的笑容送出门，向学校走去。
在天空这个漏雨的屋顶一如既往地洒落着的点点
樱雨中，学生们一如往日三五成群的去上学。
而且，理所当然的，我的身旁没有人一起走。
「呣……日常的光景呐」
在熟悉的道路，穿着熟悉的制服的人群中，我一
个人快步地的走着。
由于看见了昨晚那样的梦境，我确认了下我的双
脚是不是确确实实踏在地面上。
「……不毛之地呐」
对于连一株野草都没有生长这个事实，我分外的
失落。
「呼……这样的校园生活到底是谁制定的」
「…………」
「啊～啊～嗯嗯。路边草」
「谁知道啊」
就像明月和土鳖，皓月和臭虫一般不搭调的，杉
并和我并肩走了起来。
「啊？」
「噢。结果如何？」
「……哦」
该说是好笑呢还是怎么样呢，还真是难以判断啊……
「嘛、那这次就保险点，请她去看电影试试看吧。
对了……」
「你喜欢上学吗？」
「不讨厌……吗」
模棱两可的答案啊。不过，说不定这个回答是刚
好的。
顺着刚才的那个话题，我继续说道。
「假如说你由于得了病休学了一个月。一个月以
后再次上学有什么感觉？」
「…………」
「干什么呢」
一边眺望着远方，一边装着糊涂。我急匆匆地，
向学校走去。
到现在为止，还认为上学之类的是“理所当然的”。
理所当然的上学，理所当然的往返于上放学的路
上。
但是，现在有个不是理所当然的人在，我想这些
对她也是适用的吧。
（赖子……或许，也想去上学呐……）
（所以，送我出门时才露出寂寞的表情……？）
但是，赖子对于外出相当的害怕。就像昨晚的拒
绝看来，那样的排斥反映似乎相当的强烈。
对于那样的她，到底怎么办……？
（……远程教育？　不，那又是另外一码事了）
（不、从最开始就没有介意……）
嘛，即使就这样一直考虑赖子事情也无法马上就
解决的，既然这样，没办法就陪杉并说说话吧。
「那？　有什么新的候选计划吗？　还是说、放
弃？」
叮～笑容浮现在他的脸上。
「研究会？」
总有种不祥的预感，不由得反问到。
「…………」
我对不经考虑就“哇哈哈”大笑的杉并，认真地
说道。
「杉并啊……那种想法，还是放弃吧」
◆睡脸◆
一如平常的早上。但是睡醒的时候发现赖子在我
的房间里看着我的睡脸……
总觉得有些害羞呐……
出门走向学校的路上，遇见了杉并。
像往常一样，一边和他胡扯着，一边考虑着。
怎样才能领着赖子出门……之类的
「是……啊」
萌学姐很开心地微笑着。遣词方式还是很奇怪，
但现在没有心情吐槽。
这下与萌学姐的同居生活终于画上休止符了。
在商店街走着，萌学姐合上双掌说道。
「不，不做也没关系……」
虽然跟到了这里，但家里有的材料应该也够了吧……
很开心地笑着，一起走在商店街中。
算了，也好。这样一起买东西，可能暂时不会有
了。
将萌学姐高兴的笑脸印在眼底，悠闲地去买东西。
◆好好恢复健康◆
健康了。这下萌学姐就要离开家了。虽然这也是
没办法的事……
萌学姐说要祝贺，为了做豪华的料理，一起去商
店街买东西。
晚饭后，没有看电视，坐在沙发上，呆呆看着在
厨房洗东西的萌学姐。
悠闲地洗完餐具的萌学姐从厨房出来。
「不，没什么」
回来后，尽管想尽可能多地看萌学姐的身影，但
与本人对面的话还是害羞。
萌学姐带着严肃的表情站在我面前。
说着深深地低下头。
「哪里……被关照的是我才对……」
我让萌学姐抬起头来。
「我才是，谢谢。多谢帮忙」
随着我的微笑，萌学姐也笑出来。
「明天什么时候回去？」
「是吗……」
虽然在学校也能见面，但心情还是很寂寞。仅仅
是……恢复普通状态而已嘛……
学姐露出与平常一样恬静的笑容，突然提议。
「这、这么晚？」
「有想去的地方吗？」
这次脸上露出灿烂的笑容。
学姐从楼梯的顶端，笑着伸出手。
「学姐，看不出来走得很快呢」
握住学姐白皙的手回应道。
（没准是很厉害的人……）
「…………」
从夜晚的高地眺望城市的夜景，胸口被压迫住了。
沉浸在黑暗中，就如同繁星般散布的光芒。
「…………」
我也有相似的感情。
不是悲伤。或许，是太过幸福吧。
学姐对我微笑着。
「我也是」
恐怕这一生都无法忘记吧。
「哎？」
「…………」
心中满满地……满满地……沸腾着溢出的思念，
抱住学姐纤细的身体。
学姐的双手绕住我的腰。
「…………」
我抱了好一阵都不想松手，如饥似渴地饱尝着学
姐的温暖。
◆萌学姐明天回去◆
萌学姐说明天要回去了。
于是，我们两人向我的房间走去。
「我开动了～」
今晚的菜单是，佐以野菜调料蛋包饭，南瓜汤，
萝卜沙拉。
（手艺，越来越精湛了呐……）
入座的时候，突然间，一种“这不是餐厅的椅子
吗”的错觉袭来。
不管这么多，我用汤勺切下蛋包饭的一角送到嘴
里。
「……真美味呐」
稍显紧张的面容忽然绽开了笑容。
「不、非常的美味哟」
听到我说的话，赖子呼地舒出一口气，拿起了汤
勺。
「啊啊，嗯，想到的话会说的」
把南瓜汤送入口中，我说道。
「赖子啊，那个……你真的，很希望做女仆吗？」
话刚出口就浮现出不安的迹象，我连忙摇了摇头。
「啊啊，不，不是那种意思哈，只是，那个……」
「我是在想啊，像你这样年纪轻轻的女孩子，不
能一直做这样的工作不是吗」
以满脸的笑容，就像开玩笑一样尝试着说道。但是，
赖子的表情却消沉了下来。
「这、这样啊」
面对那如同请求一般的视线，我不由得稍稍后退
了一点。
「啊、嘛、如果是赖子说想这样的话，我对此也没
有异议」
暂停的进餐又重新开始了。
吃着色拉的时候，我突然想到。
（不过，“一直”？　一直的意思是……）
偷眼观瞧了下赖子。但是、对面好像也在看着这
边、视线迅速的弹开了。
（……嘛、这样也好吧）
也不便去追问原因。否则，就有种想把赖子赶出
去的意味在里面。
（如果想去上学的话，那女仆的工作到底要怎么
办呢……）
（一直居住在一起，这也是我所希望的……）
「……啊」
一下子捂住嘴。
「啊啊、没、没什么……」
为了蒙混过去，我的视线瞥向了盘子。
一边盯着黄色的羹汤，一边探寻着自己的心意。
看来连探寻都不必要了。无需前后左右地找，这
种感情是显而易见。
总之──我好像喜欢上赖子了。
就像发现了追求多年的宝物一样，一种喜极而泣
的感情在胸中涌动。
如同接过话茬一般，我把探查我内心的目光转向
了赖子。
「奇怪的东西？　比如隐藏的味道之类？」
扭扭捏捏的一副欲言又止的神情。
「嗯、那是什么？　你这样子，更让我在意了」
「诶？　怎么回事？」
我不明白她的话的意思。
「…………」
「今天，也有什么东西不见了吗？」
「嗯，那就ＯＫ了」
不过，虽然说今天晚上是这样，不过小碟子不见
的那天可就不一定是ＯＫ了。
（嘛，再怎么，也不会一不注意把小碟子吃掉吧……）
虽说一边这么想着。一边担心着不知什么时候就
会咔嚓一声嗑上个硬家伙，一边继续吃着饭。
◆恋爱的感觉◆
赖子做女仆会持续到什么时候呢？吃晚饭的时候，
我这样问道。
希望一直做下去，赖子这样回答到。
一直……那也是我所希望的。
终于，我注意到了。
我已经喜欢上了赖子……
──啊啊、又来了吗。
连心理准备都还没有，意识就被卷入了急流之中。
我将到谁的梦里面去呢。
「…………」
「……风见学园？」
「噢？」
忽然间被喧嚣的人群所包围，观察了下四周。
叽叽喳喳地──学生们的身影。络绎不绝地向学
校走去。
「……早上、吗？」
抬头望去，并不让人感到热度的太阳斜挂在半空
中俯照着大地。
「早上……吧」
「呜哇」
被如同母亲一般的说教，我放下了手。
「啊呀，没什么。只是没想到你在这里」
「说的是呢」
同感于建设性的意见，我立刻转过身体。
「……转校生？」
好像在哪儿听过这话啊。
啊、是在说小樱吧。
「……是在说小樱吗？」
「可能是吧。本来，嘛、这就是在梦中」
完全是我所熟知的妹妹，向前面走去，突然回头
向我莞尔一笑。
「总算，到了」
我的教室是在这里吧？
音梦不知道去了哪儿，只有我一个人站在教室门
前。
嘛、大概是这里吧。
刚把手搭在门上，我停了下来。教室中，死一般
的寂静。
（奇怪呐……）
这么寂静是怎么回事？
考虑到这些疑点，我开始担心起我是不是迟到了。
（啊……）
在讲台旁的站着的少女，深深地低下了头。
大概是紧张吧？　规规矩矩并拢的双手，紧紧地
揪在一起。
但是，她的侧脸还是保持着平静的笑容。
「赖子……」
注意到了角落的我，教室里同学们视线向我这边
看来。
那名少女──赖子，简直如同慢镜头一般缓缓的
转过脸来。
笑脸。
但是、那个笑脸和对教室里其他人笑脸的意义，
大概是不同的。
只对熟识的人的，更加亲密的笑容。
因为在意教室里其他人对此疑惑的目光，最后，
以我点头示意告一段落。
（转校生……吗）
我想转校是需要办手续的。转移过程当中的相关手
续。
但是、梦这东西是不需要考虑什么手续的。当你
身处其中的时候，也许变成了国王，也许变成了猫。
（这个梦是……）
这个梦，虽然带有现实的色彩。
不过，这个梦大概，与真正的现实相比还是相差
太远吧。
真正的现实是，赖子在朝仓家做着女仆……
◆在梦中的学校◆
在谁的梦中。
与现实中一样的风见学园、早上的风景。
在那里出现的转校生，是赖子。
这个梦、大概、和真正的现实还相差太远。
那么真正的现实是……
怎么……好像听到些奇怪的声音……。
而且……下半身是怎么……感觉怪怪…
（好舒服）
这，到底是怎么回事……？
我慢慢，睁开眼睛……。
「…………」
――啊！？
「我说……萌学姐？」
学姐微微地笑了一下，然后继续用嘴去含我的分身。
「咕……学姐，你在干什么啊……？」
我感受着身体里的快感，一边呻吟一边看着萌学姐。
学姐再一次用舌头玩弄着我的分身。用手抚摸着
根部，用手指刺激着龟头。
偶尔会用口含住龟头，用舌头包住它慢慢吸着。
在嘴里的温暖感觉，与下面的口感觉完全不一样
那暖洋洋的感触让我妙不可言的快感。
有时候会不小心碰到牙齿，那硬硬的触感把快感
升华，搞得我的分身快要爆发了。
学姐张大口含住我的分身然后细心地添着，有的
时候，更会用舌头玩弄我的蛋蛋。
「咕哈……」
我全身被强烈的快感所笼罩。令我刚睡醒还没清醒
的脑袋变得，更不清醒了。
学姐满脸陶醉的表情很激烈地玩弄着我的下半身。
「啊……学姐……我……」
我拼命抵抗着那快要另全身都要散架的快感，很
艰难地点头。
学姐抬起头看着我，当我一看到她那充满妖淫的
目光的时候……。
「啊！」
哔啾……啾啪……嗯呼，哔啾……哔啾！
学姐的脸，口，头发，都被我射出来的白色精液
污染了。
从下巴和头发，到处可以看到精液不断地往下滴，
萌学姐露出一副陶醉的表情。
看到她这副表情，我的分身马上又生龙活虎地站
起来。
「不，已经够了……」
我把湿嗒嗒的分身收回裤裆，从床上站起来。
「嘛，先去洗个澡吧」
就这样上学的话实在不太妙。
我用纸巾帮学姐擦了擦脸，然后我们两个一起走下
楼梯，往浴室方向前进。
看来今天要迟到了……。
◆清爽的早晨，Ｈ场景３◆
一睁开眼睛发现学姐正在做不得了的事。
「Ｚ……」
「ＺＺＺ……」
「ＺＺＺ……」
摇摇。摇摇。
「ＺＺＺ……」
「Ｚ……ＺＺ……」
（嗯嗯？　怎么了？　这样的感觉……好柔软…）
（这到底是什么啊……？　如同香水一般，好香
的香味……）
（啊……离开了吗……去哪儿了……？）
是赖子啊。脸红通通的。正用手捂着嘴角，奇怪
地盯着我。
「嗯？　怎么了？」
我按下了闹钟，看向身旁的赖子，如同被施放了
什么魔法一般，身体硬邦邦地动了起来
「哦哦」
眼神忽左忽右地逃避着我的视线。
如果在头发的上面安装上重物的话，就会成为一
件可怕的武器，我以这个阵势嗖嗖地甩了甩头。
含糊不清地丢下这句话后，逃一般地从房间里跑
了出去。
「嗯？　嗯？」
怎么了？　带着疑惑，我开始了早上的准备工作。
今天早上好像睡过了点啊。
「嗯……咦？」
在手穿过袖口的时候，突然注意到了口角残留着
一种奇妙的感触。
「算了……」
说起来，我开始渴求那失去的感触的时候，应该
睁开眼睛那会。随之，映入眼帘的就是赖子。
较为合理的解释是，那是赖子嘴唇的触感。
「嗯……」
将线索一一拼凑起来来看，这个答案就是──
「……我果然中了魔法么。只不过不是石化」
「……呜哇～～！！」
我叫了起来。
同时又几分欣喜。
「……难道说，这是赖……」
赖子的脸庞红通通的，不禁让人担心起她是否患
了热病。
「没有没有。什么样……」
从刚刚开始，我就只是喝着咖啡而把面包一直捏
在手里。
一旦吃起面包的话，那微妙的感触就会消失……
「唔～呒」
果然不能这样含含糊糊地混过去。对我来说，可是
一件大事啊。
「那个、赖子。有一件事想打听一下」
「赖子啊，难道说，早上——」
「…………」
接吻这样的疑问果断地──又有些迟疑地──被
否定了。
虽然否定的时候那汗涔涔的样子很可疑，不过总
之在言语上是否定了。
「嘛、她也没有接吻的理由吗……哈啊……」
「哈啊……啊……呜啊～啊……」
明显气若游丝的轻叹，不知为何全转变为了大口
的哈欠。
「啊～……好困」
由于接连两天被迫看见别人的梦，睡魔的战斗指
数已经达到了爆表的级别。
「……睡觉去吧」
脑袋还处于半梦半醒之间，不停脚地向我的寝床
——学校走去。
「啊、不好……」
如同中暑一般，视线白茫茫一片。由于是熟知的
街道，就这样走应该没问题……
吱吱—！！
「诶……？」
车！？
「呜哇！！」
啊……身体在宇宙漫游的感觉。然后──
◆急救车的声音◆
……起床的时候，似乎被赖子亲吻了，不过她本
人却满脸红通通地否定了。
稍稍有些意志消沉地上学去。两天以来被连续强
迫看别人的梦，很困也是没办法的事。
摇摇晃晃地走着的时候，突然，一阵冲击袭来，
身体如同在宇宙漫游。
「好久没在楼顶吃午饭了啊」
沐浴在温暖的春光下，坐在桌子前，桌子上依旧
放着火锅。
萌学姐很开心地说着。
「是啊……但是，火锅差不多可以停下来了吧？
越来越暖和了」
「嗯」
「不错呢」
在樱花树下吃的话，就好像赏花一样。
虽然这里是楼顶，不是樱花树下。
（话虽如此，没人来啊……）
虽说是春天，楼顶上除了我们外没有其他人。没
有散落任何垃圾就是证据。
不过毕竟这里是教员楼。人多的话本身就有问题。
「说起来，真子呢？」
觉得午饭的时候总是在一起的。
萌学姐笑着答道。
「哦……」
不过，班级也不一样了，交到新的朋友了吗？
「谢谢」
接过装满杂烩的盘子。上升的热气迅速溶入周围
的空气中。
（所以才说变暖了啊）
抬头仰望，比之前更近中天的太阳，暖烘烘地照
着。
◆火锅结束◆
久违的一起在楼顶吃饭。
但是，已经变热了，火锅差不多想结束了。
历老师话音刚落，同学们就一齐开始收拾东西准
备回家。
爽，今天也告一段落了。
我好好地舒筋展骨了一番。
那么，去看看环的情况吧。
新入部的两个人，也越来越进入角色了……。
男学生１
「厉害呢、那个棒球部」
男学生２
「第二场比赛好像也赢了，不是真的吧」
男学生１
「不管怎么说，巫女部有暗中相助的事已经传开
了」
男学生２
「我知道，就是那什么必胜诉愿吧？　很有效的
样子啊」
无意中发现——
有人在传环的谣言。
当然啦，棒球部不但初尝胜绩，还一胜就是两场…。
之前还以为那群家伙没戏，没想到挺能有两下子
的嘛。
抑或是真的得了环的神力相助吗？
嘛，他们说归说，倒是没有像以前一样出言中伤。
我该当这是好事吗……。
可在这众说纷纭间……。
对环正眼相向的人，又有几个呢？
环的善良、可爱、坚强、软弱，他们有人像样地
见识过吗？
杉并把手搭到我的肩膀上说道。
「什么啊」
反正出自杉并之手，就感觉准不会是什么好东西…。
「…………」
「杉并、你……」
我叹了一口气。
「你把环当成什么了」
我无视威逼利诱的杉并、往书包里塞起书来。
真是的。
感觉把环当作免费又方便的工具使的家伙简直多
如牛毛。
就算要与所有人为敌，我单凭一己之力也要一直
守护环。
我打从心里这样想。
我来到巫女同好会的活动室，瞅瞅环的情况。
「环？」
我打开活动室的门——
「啊……」
室内除了环，还有５个巫女装束的女孩。
哇。
怎、怎么多出这些人来的。
环话音刚落，另５个巫女就一齐把驱魔棒向下挥。
谁也没有注意到我的样子。
看着上下挥动的驱魔棒，我心里不禁有种幸福的
感觉。
有种能亲身尽览巫女风采的感觉……。
我感受着这份幸福，却把打招呼的念头打消了。
看看就好，可不能打扰到她们。
看来我还是不该来添乱……。
我这样想着，一边苦笑起来。
环注意到了我，微笑着说道。
「啊、是吗……」
然而，我今天不该来添乱。
虽然心里却还想继续看下去。
可这里的人口密度已经稍稍偏高了。
且不论部员是否本来就只有三个人，如果一旦增加
了人数，外人也就不该再来瞎搅和了吧。
「啊，我还有点事，在外头打发一下时间再过来」
（—　—说有事还打发时间，真１３）
我走出活动室，关上门。
像这样只有女孩的地方，我不应该出没。
老脸往哪里摆啊。
那么，干点啥好呢……。
我向花园走去。
「啊咧？」
只见小鸟坐在花园里的长椅上。
坐在那边的小鸟，看似正在读者一本袖珍书。
「这就是传说中的“晚读”吗」
（注：玩笑话、与晨读对应）
小鸟满面笑容地『恩』了一声，“啪”地一下合
上了书。
「我？　在等环呢」
「想等巫女部活动结束以后一起回去」
「并、并不是那样的」
小鸟的话让我不由脸红起来。
小鸟突然直击要害。
交往……。
说起来，实际情况确然如此。
如果说单单一起回家、一起出去玩就够算交往，
她这话就的确没错。
而如果身体结合过之后，感情就毋庸置疑地更为
根深蒂固了吧。
话说回来，所谓交往，还需要做些什么别的才算
名副其实啊？
这样想的话，说我和环不在交往，显然站不住脚。
我们对于彼此来说都是特别的存在。
「呃、唔……是的」
我肯定了小鸟的问题。
小鸟露出了意味深长的笑容。
「啊、恩……」
我一笑遮百羞。
「呃？」
小鸟的话让我不由大吃一惊。
小鸟对我莞尔一笑。
是这样没错……。
确实，到现在为止，还没有人对环她真正的自己
有所了解……。
小鸟说着，“啪啪”地拍拍我的肩膀。
「啊、啊啊……」
怎么感觉……。
自己像是被小鸟完全看透了似的。
…………。
环的事她好像也了如指掌。
小鸟“咯咯”地笑了笑，埋头继续读起书来。
我啊——
难道其实并不怎么了解环吗……。
◆和环的关系◆
去巫女同好会参观、部员已经多了5名了。
没有办法、出去打发时间、在中庭遇到了小鸟。
小鸟询问了我和环的关系、我老实地告诉她是在
交往。
小鸟说、环的心里一定有着非常寂寞的一面。
让我好好成为环的支柱、说着小鸟“咯咯”地笑
了笑。
「嗯……？」
「嗯？　嗯？　哎呀？　为什么，我在家里？」
「啊？」
从厨房传来音梦的声音。……要再什么一会？
对看不见的我，给予了这样的暗示。
「…………啊啊，洗过了」
在这一时间内，又给了我第二个暗示。
哧哧地，传来似乎在烧着什么一样清脆的声音。
「哈啊……」
在桌子上撑着肘支着下巴。
柔和的阳光，和小鸟的叫声一起，倾泻到房间中。
晴朗的春天的晌午后。因为学校也在放假，所以
我没有穿着制服。
「呼……真平和啊。不过，还有一个问题」
我从什么时候开始，挑战老老实实的等待音梦的
料理这一角色了啊？
「才没有开始呢」
我笑着导出了这个结论。然后，就是──
「……只是想锻炼下腿脚而已」
「这样会增进食欲的，还是算了吧」
一边说着，一边将用盘子乘着的小碟子端上桌子。
……只是看上去像美味而已，这是经验。
「万一，是你自己品错了味道，自以为做得好吃
的话就糟了」
一边说着，瞄了一眼退路。玄关在……这边。
――啪
「哦？」
随着一声响指，从椅子窜出了粗糙的革质带子。
「哇？　哇哇哇！？」
带子滑溜溜地如同蛇一般在我的身上游走──、
「喂，音梦！　音梦！！　这、这是什么啊！」
我拼命挣扎着身子，但是椅子连动都不动一下。
锵！！　碟子里面的叉子猛地立了起来。如同地
震一般，叉子离开了桌子。
「呜！！」
我紧咬着牙关。向着音梦眨眼示意，投出近乎哀求
的眼神。
――啪
「！？　啊～！！」
皮带的末端分成了几支，化为了触手，正强行掰
开我的口！
「这是……」
『汉梭与格蕾特』？　说起来这家伙，从从前开始
就很喜欢童话什么的呢。（译者注：汉梭与格蕾
特，德国童话，音梦的台词即为其中女巫所讲）
啊……这难道是走马灯？（译者注：走马灯，俗语，
人死前对过去的一些片段走马观花般的回想闪现）
「哇……嘎呀咕……咯……」
「啊！！」
「……头」
「……头好昏？　而且，这是哪儿？」
突然间这两个疑问冲击着我的头脑，我有点混乱。
「啊……疼」
而且，不知何故我的腰间有微微的刺痛。怎么形
容呢，并不是剧痛，但是却非常不协调的感觉。
总之先探明状况吧，我支起了上身。
「呜哇」
我的身体──被子──的上面，谁的身体覆盖在
那里。
「……是因为被这样重压着，所以才做了那样奇
怪的梦吗？　还是无法理解啊……」
「说起来，这个人，是谁？」
好像是个女性，上着Ｔ恤衫，穿着牛仔裤，束起
的长发如同尾巴一样，散在被子上。
「咦？　……这个样子，最近好像在哪儿见过……？」
浮起这个疑问的同时，我起床了。
因为不便触碰她的身体叫醒她，所以我不断扯动着
被子让震动传达到她的头上。
她猛地醒过来，让我想到了考试当天睡过头的考生。
「咦？　……赖子？」
看到她的时候她的泪水已经涌了上来。
抽抽搭搭地，泪水就扑簌扑簌地掉了下来。简直
就像瀑布那样倾泻着。
她这样哭着，好像泪泉不会干涸一样地哭着，莫
名的不安从我脑中一挥而过。
「好了，你看，赖子，我不是已经完全没事了嘛」
光着脚下床站起来，搂住赖子的肩膀。我这个时
候，已经回忆起自己身上发生了什么事了。
「已经没关系了，喂，瞧瞧，就别哭得这么凶了」
从纸箱里抽出了纸巾。我尽量不从声音和表情里
透露出我的腰还在疼的信息。比起睡着的时候，
站着的痛楚更加的明显。
――吭吭
护士
「打扰了。……啊啦，两个人都醒了」
年纪大概二十有顷，护士打量着我们这副样子，
呵呵地笑了起来。
护士
「啊啦啊啦，安心下来反而哭起来了呢」
护士
「自从来了医院以后，就一直在哭呢……脸蛋都
哭得皲裂了吧？」
他爽朗地口若悬河地说着，人的不安感在他的谈笑
间瞬间就灰飞烟灭了。
大概是因为这个原因吧，赖子的呜咽也弱化成呼
哧呼哧的鼻音了。
我转向了护士那边。
「那个，我到底发生了什么事？　是……交通事
故吧？」
突然地，护士笑了起来。
「为、为什么笑啊？」
护士
「抱、抱歉。那个啊，因为平安无事，反而变成了
笑话了……」
（笑话？）
面对不解的我，护士继续前言。
护士
「你啊，被车撞了呢」
「……哈？」
完全听完了他的话的内容。事故的状况。诊察的
结果。和家里取得联络。飞奔着赶来的赖子……等等。
虽然把我平安无事的信息传达给了赖子，即使如
此泪水仍然忍不住决堤而出。
刚才的那会小睡，是哭得疲惫至极所致。
「哈啊……原来如此」
我坐在床上，只是不断地点着头。
赖子现在去了盥洗室。
「被撞之前，我在惊讶之余反射神经有本能的避
开么……」
护士
「漂亮地着地了，简直就像替身演员那样的身手
呢」
边笑边说着。总之，事实又是另外一回事了。
「不过，我只知道自己飞起来，之后自己摔下去
的事情却……」
不争气的腰间又开始剧疼起来。
本来遭到了交通事故这么平安无事地解决了应该
感到高兴才对。
护士
「当然，责任完全归司机负责。据他说，好像是
无视了一时停止的规定」
「哈啊……」
我呆呆地点了点头。手续之类的什么，总之会有
一系列麻烦事啊……
「那个，我什么时候能出院呢？」
护士
「看今天这样的状况的话，明天吧。嘛、实际上
什么事儿都没有，不用担心了」
「这样啊。咦，说起来……我是怎么昏过去的？
难，难道是，撞到了头？」
不安迅速地席卷而来，我把之间按在头上确认着
……不过并没有疼痛的迹象……
护士
「啊哈哈哈，没事，什么问题都没有哦。因为仔
细地做过ＣＴ检查呢」
「什、什么，是这样吗？」
如同拭去并没有流出来的汗水一般，我擦着下颚
附近。
「不过，到底是怎么一回事……？　受到冲击从
而休克了么……？」
对于我的疑问，护士给我答案……答案，居然是那
么的单纯。
护士
「你啊，晚上不好好休息可不行哦。那样的话那
位司机也就不会弄错而露出那副可怜的表情了」
护士
「你在那平和地躺着睡觉的样子，可怜他脸色铁
青发起抖来了呢」
啊哈哈的地开朗地笑着，护士走出了病房。
「……只是睡着了？」
也难怪，头脑显然是清醒的嘛……
――咚咚
「请进。啊、赖子啊」
……脸色很苍白。是水冲久了的原因吗？　我抱
着疑惑，开口道。
「明天就可以出院了。对了，赖子也听说过了吧，
身体状况没有什么好担心的」
虽然是松了一口气的表情，但是，其间却不知何
故杂着一丝忧愁。
就像本应该尽兴的晚会上，突然忧心起忘记锁门
这样的问题的感觉。
「赖子，没事吧？」
「没什么，总觉得，你的脸色有点阴沉呢。我的
话，看，真的没事了哦？」
我向她摆出了肌肉汉隆起肌肉一般的姿势。
「…………」
大概，洗了很多次脸吧，但是眼睛还是隐隐约约
地有些浮肿。
自相会以来，每次一看到赖子那哭泣的脸。胸口
就会痛起来。
「今天能来看我真是太感谢了。不过话说回来，
回去好好休息吧」
又是“到底怎么办啊”那种迷糊的风格啊，我半
强硬的拖着她往门口走去。
「啊啊，嗯，翘首以待」
淡淡地莞尔微笑──果然还是掺杂着一些阴霾啊
──赖子就这样消失在走廊。
「咦……说起来」
目送着穿着Ｔ恤和牛仔裤的身姿，突然想起来。
「赖子……能外出了呢」
「嗯？　哎呀，又怎么了？」
◆在医院醒来◆
睁开眼睛我在医院病房，眼前是抽抽搭搭的赖子。
好像是，在路旁睡着的我被误解为被车撞而被送
到这里来了。
好像让赖子过分揪心了，真的很抱歉。
比起这个来，赖子能够外出了……
回家路上，正准备通过公园前的我，突然停下了
脚步。
……前面有两个穿着眼熟制服的身影。
是风见学园本校的男生和附属中学的女生。
看看那个男生的脸，哎呀？　我心中一惊。
（那…………不是工藤吗）
我的基友工藤，和没见过的附属中学的女生伫立
在滑梯旁。
「不愧是美少年，像幅画一样啊」
那边的气氛简直如诗如画啊。
嗯～。
我暂且先把身子藏在附近的树荫中，观望着事情
的发展。
那个满脸通红的女孩子，大概是过于紧张才这个
样子的吧。
「果然还是个后辈啊，相当地害羞呢……」
说起来，是个非常可爱的孩子啊。
短暂的沉默在持续中，女孩子虽然在踟蹰着，不
过，仍然下定决心一般开口了。
女孩
「工藤学长……我，一直喜欢着学长……」
那个尾音像是因为害羞而颤颤巍巍的。但是，那女
孩的确在刚才把自己的感情传达给了他。
「做得真棒，好感动」
我一个人边抱着胳膊边在暗处不停地点头。旁人
看来或许仅仅是个变态吧。
工藤这家伙，让人羡慕的家伙啊。被这么可爱的
女孩告白了……
常常喊着想要个女朋友的我们当中，工藤要先脱
团了？
但是，工藤俯下脸，像是嘟囔般的发言和我所预
想的截然不同
――诶！？
我情不自禁地探出身子来。
什么？说了什么？还是我听错了？
工藤用平静的声音，果断地婉拒了。
女孩
「啊……是、是……那样吗……」
那女孩很明显地动摇了。
工藤又说了一遍。
女孩
「不，不………………」
女孩
「我，我才是……突然把您叫出来，对不起了」
女孩深深地低着头。擦着眼泪跑远了。
我等到看不到女生的背影时，从暗处窜了出来。
「……你也是个罪孽深重的家伙啊」
工藤好像很尴尬地回过头去。
「……为什么发卡啊。正在和别人交往什么的是
骗人的吧？」
我首先抢白道。
正因为这家伙是光棍，所以才邀请我去看电影不
是吗。
难得有女孩子那么认真地对待他，竟然用谎言来
拒绝……
不给我一个说法可不会放过你的哦。
说起来，和我出去之后交到了女朋友也是有可能
的啊。
……那真是让人嫉妒啊。
对于我那样的提问，工藤有些害羞地回答道。
啊啊，原来如此，是这样啊。
的确这样的话就没办法了。
我忽然回想起杉并的话。
「……难道说……是小鸟吗？」
工藤茫然地歪着头。没有过度地否定，当然也并
没有肯定。
看起来，他并不像是在装傻。
大概真的是我猜错了吧……
「不，没什么……杉并的确说过这样的话，我想…………」
听到我的话，工藤苦笑着。
「……嘛，的确是」
这我举双手赞成。但是，既然不是的话那么他到
底喜欢谁呢？
对我来说，没有其他答案了……
「那么……真的有喜欢谁吗？　都这个时候了就
坦白了吧」
我捅了捅他，问道。
工藤微微地露出笑容然后缓缓地开口了。
「什！？」
你说什么？　我目瞪口呆地盯着工藤。
到底是谁对谁怎么样？
我的大脑为了确认事实而在高速运转中。
时间沉默地流逝着。
………数秒后，工藤忍不住笑出来了。
「诶，啊，呐……玩、玩笑吗？」
工藤开心地笑着，好像在说你这家伙真是笨蛋。
「哈啊啊啊啊……」
我全身脱力。汗如泉水般地涌出。
「……对心脏不好的玩笑不要开」
我按住鬓角脱力地说道。
工藤如同向我“再见”了般挥了挥手，飞快地消
失到不知哪里去了。
「啊，喂等等！」
结局，最想问的事，还是被敷衍过去了……
（……被当笨蛋耍了）
什么喜欢我的……被那样认真地告白的话，不可
能不信吧。
我可接受的范围，还没有到男女通吃的地步……
工藤的笑脸如幻影般地缠绕在我的脑袋中。
……是啊，那家伙，一张女人脸。分外好看呢。
「头发也如此地飘柔……」
「真是认真的吗？」
◆喜欢的人是……◆
从学校回来的路上，偶然目击到工藤发卡给女学
生的画面。
真是浪费啊，之后问了理由，工藤好像有喜欢的
人的样子。
然后更进一步纠缠地问询他，工藤回答道“其实
我喜欢纯一”……
结局，却被他调戏了，但不知为何我对工藤的事变
得非常地在意了。
在自己的房间里躺在床上迷糊地看漫画杂志。
但即使在看，内容也没法正常得进入脑袋里。
大篇幅逞能的主角的特写，已经持续了近二十分
钟了。
为什么……？
脑袋里满是消失不了的问号。
而且同样的场景不断地被重复着，一遍又一遍。
『……老实说我喜欢的是……朝仓，你啊』
有些害羞，但是即便如此工藤还是微笑着对我说
道。
「……我究竟是怎么了」
本来这之后接着的的场景应该是“你真信了吗？”――
反复着的场景，就好像那之后的东西不存在一样，
又回到的起点。
『朝仓，你啊』
『你啊』
『你……』
「什么跟什么啊……」
最终放弃看漫画的我，一骨碌地躺下了。
「呼………」
长长地叹息道，闭上了眼睛。
数三秒后慢慢地睁开，奶黄色的天花板映入眼帘。
「那仅仅是个玩笑不是吗」
我明白，该冷静下来了。
这不是工藤的错。那么认真地对待那玩笑，今天
的我是怎么了。
那是，那是因为工藤是基友。所以喜欢嘛。
但那应该是作为死党来说的“喜欢”。
而不是像现在这样的心情。
显然不应该是这样的啊。
但是，想到这里的时候我满脑子都是工藤的身影。
这简直就像……
「简直就像恋爱了啊」
对于我从嘴里很自然地说出来的话，不知为何我
的胸口狠狠地痛了下。
「……真麻烦」
为了不让我乱想，我把房间的灯关了，又闭
上眼睛，放弃了思考。
◆恋心警报◆
对于我来说工藤是在调戏我，但他的告白难以从
头脑里消去。
我怎么了……
咕噜咕噜咕噜……
独自一人一边吸着杯面，一边看电视。
「唔，好吃……」
为了活跃气氛而吐出的话语，消散在空虚客厅的
空气中。
萌学姐今天傍晚带着搬家工人回自己家了。
在茫然楞着的时间里便已装好箱子，搬上货车，
不愧是职业的，真熟练。
目送点头道别的萌学姐离开，恍惚的时间流逝直
至现在。
「还是叫住比较好啊……」
但是毫无理由地持续同居生活，对我们来说负担
还太重。
「哈……」
好像……明天开始、会很累……
我吃着剩下的杯面，想象不久后的朝仓家……
◆久违孤单◆
一个人一边吃杯面一边回忆。傍晚萌前辈带着技
术熟练的搬家工人很简单地回去了。
点着头道别，倒是真像萌前辈的风格。
周一的课程太残酷了。
周日的颓废休假已经让大脑松弛下来，突然就把教
科书里面的东西往大脑里塞，这是有些难度的。
而且老师们基本上都是按照出席序号点名回答问题，
于是朝仓这个姓就受到了集中炮火的洗礼。
大概也是几天倒霉吧，仅一个上午就被点了３次。
「唔，前半场战斗总算结束了……都要晕过去了」
我决定为了后半场的战斗做补给。目的地是——便
宜、快捷、还算好吃三者俱全的食堂。
哪怕仅仅是把穿白围裙的大妈换成活蹦乱跳的兔女
郎，那我一定每天都去。
把压根不可能实现的美梦挥走，我嘿呦一声像个老
大爷一样站了起来。
不经意地朝菜菜子那边看去，她正有些忧郁地看着
窗外。
她的身体里正飘散出一种倦怠感。
「怎么了？很没精神啊」
走到菜菜子的旁边，我发话了。
菜菜子有些惊讶，急忙把眼镜戴好。
怎么回事呢，脸有些红呢。
「呆呆地看着天，一会儿你的纯文学之魂就爆发了？」
「那么，就是周末又通宵了吧」
怎么回事的。刚才她回答前有那么一瞬的间隔……
不过，还来不及深想，肚子的虫子们就已经开始闹
起来，喊着快给我食物。
「不是自带便当的话，就一起去吃饭如何？」
当然，我是猜着她会去才发出邀请的。而出乎意料
的是，自己完全错了。
菜菜子摇摇头。
「哎？莫非是在减肥？」
「这，这样啊」
菜菜子咔嗒地站起来，对我一点头，不让我看到脸
地仿佛逃走般离开了教室。
我想要去叫她，可又不知道这样好不好，最终又把
手放了下来。
没有太过深究这些，我决定一个人去食堂。
来到走廊，看到菜菜子正站在离教室较远的拐角处
孤零零地对墙而立。
视线对上后，又像逃走一样消失在了拐角。
是错觉吗，我感受到一种拒绝的气质。
原因在于我？
心中想想，不记得做过什么招致她讨厌的事。
（我是不是做了什么……）
不由得忘记了自己是去吃饭的这件事。
打开书页，我躺倒在沙发上。
不用说，看的当然是刊登着菜菜子作品的杂志。
音梦在的时候，放着不管到了发售日家里自然就会
有的，可现在必须要自己去买了。
（这可真是有点不好意思呢）
在意店员视线的我不由得看向一边。
「不过说回来，菜菜子也真行呢。新人就负责封面
啊……是怎么上的色呢」
对于从小就不擅长画图及美术的我来说，这种才能
就好像魔法一般。
（嗯～这笔法就是从菜菜子那纤细的手指下诞生出
的啊）
正是因为自己认识本人，所以看到这样的杂志连载
时就越发觉得像是别人。
一边变出和式点心放进嘴里，一边读着漫画。
故事正在渐渐推向高潮。
「那个告白场景是不是也会出现呢……」
想起了上周五合菜菜子在樱树下的漫画彩排。
在知道那是演戏的情况下，我还是被菜菜子的告白
压倒了。
（觉得她那时候的表现很带感情呢……）
（不对，正是有了那份投入，才能做出这么好的故
事……）
菜菜子的眼睛，涨红的脸，柔软的嘴唇。
一想起那时菜菜子的表情，就会有一种悲伤感袭上
心头。
「啊！」
没有理由地，一时冲动地在沙发上蜷缩起来。
――滚滚滚
――滚滚滚滚滚
如果音梦在的话，一定会误会我是因为春天的阳气
而变得不正常了。
来回翻滚一阵，心里平静下来之后……
睡了。
◆被躲闪着？◆
午休时，不知道是不是错觉，菜菜子好像在躲闪着
我。我做了什么吗……？
那天的放学后，我买来有连载菜菜子漫画的杂质，
读了起来。
不由得想起樱花公园的事，我一个人打起了滚。
……睡吧。
跟平常一样，樱精神十足地打了招呼。
「…………」
用手托着腮，不知怎么的很在意周围的情况。
虽然没有明显的声音和行动，但教室里充斥着明
显的不信任的气氛。
这种气氛是我的错觉么……不过想要弄清楚也很
简单。
「……呐，杉并。」
咚地捅了一下他的后背。
「嗯？」
像是在笔记本上拼命记录些什么似的……
现在讲的很有趣吗？
突然，看到了小鸟捂住了嘴角，好像是渴求着知
识一般——开玩笑的吧。
姑且认为是在代表着大家都不知所云好了。
我将最后一句话画上了横线后，杉并转过头来。
「现在讲的地方用荧光笔做上记号……　考试会出
的。」
「啊～……我想只有最后的那句大家都能够理解
吧。」
「樱的——哎呀，过会儿再说。」
教室里的窃窃私语，怎么听起来都像是如同宣言
演讲一样的大声。
「有个想调查的——」
「诶？」
一抬起头来就看到樱很开心地把粉笔举过了头顶。
不知道她脑子里进了什么水……但显然这样很麻
烦。
而且这个桥段也过时了。
「——！？」
瞬间按住了决定要逃的杉并的后背，然后躲到了他
的后面。
——啪！
男生
「…………」
「…………」
「嗯？」
「是么……」
抬头一看，班里同学的目光都微妙地集中到了我的
邻座。
田端
「…………」
「田端！？」
附属的同班同学，因一天里一言不发而出名的家
伙，摆出头向后仰的样子瘫在那里。
「你啊，又和我同班了吗！？」
小鸟跑到我的跟前责问我。
田端
「…………」
田端
「…………」
在小鸟询问的时侯，田端默默地点了点头表示没
关系。
田端默默地站了起去。我知道他一点也没有生气。
田端
「…………」
果然田端还是默默地点了点头。
田端
「别在意啊老师。」
喧哗在班里的一小部分人那里扩散了起来。
明明都没跟小鸟打招呼……
「…………」
杉并这句话并不是对我说的吧，只见班上的视线
都令人刺痛地注视着樱的后背。
「真麻烦啊……」
与其说是樱在支撑着田端，不如说是樱被田端抱
着消失在了走廊中。
然后，自习。
◆樱的讲课，田端开口◆
物理课的时间，樱讲解学习和恋爱重要性。
这时，我不知不觉就和杉并闲聊了起来，不知脑
子里进了什么水的樱向我扔了粉笔。
最麻烦的是，她误杀了无辜路人。明明已经有谣
言了，樱的处境变得很不妙了……。
「……肚子饿了啊」
上午的课已经全部结束了。我边伸了伸懒腰边叹
了口气。
悄悄地偷看旁边，田端身上并没有绷带和橡皮膏
一类的东西，平静地坐下了。
「嗯……没有，不可能会有那种奇迹的。」
我移回视线，一边完结掉教科书上的涂鸦一边摇
头。
是因为和小鸟说过话吗，杉并把椅子转向了后面。
「怎么样都行，真想早点调换座位啊。」
「如果是和你成点对称的位置，即使是讲台前面
都好！」
「如果是那样的话我会痛痛快快地睡觉……」
「…………」
「没什么，你一点嘈都不吐，关系都变得奇怪了
……」
虽然并不是相声，不过和小鸟说话的感觉就是无
论怎样都抓不到重点。
「嗯」
历老师一边和小鸟进行着如同我和樱的翻版一样
的对话，一边走进了教室。
「怎么了？」
「那个……」
两人面面相觑。
「——哦，也是。」
与其说是有什么问题，不如说是充满了麻烦。在
这样的气氛中历老师招手让我们过去。
「怎么了？」
话题我还是有点不太明白，不过待会儿见机行事
吧。
大概，是樱的事情吧。
「啊，不用那么客气的。」
这是一间和周围格格不入的房间，在教学楼中很
扎眼，我不禁觉得稀奇地环视着。
「私有物是不是有点太多了？」
「啊。」
无关的话题就不去管它了吧。说起来，肚子好饿。
在桌子中翻了半天，历老师一袋点心面包摆了出
来。
历老师叼着没有点火的烟游动着手指，稍微腾出
了一点地方。
因为没有足够我们３个人可以坐的椅子，历老师
也站起来注视着我们。
「看，蝴蝶。」
「……呜……」
历老师一边小声地嘀咕着“然后呢”，一边靠
上了桌子。
「诶，我吗？」
「樱？　岛？」
岛？
本来就预想到会和樱有关，不过站在旁边的小鸟
和杉并脸上露出了惊讶的神情。
历老师微微地笑了笑。
「请稍等一下。」
我说话不禁带起刺来。
「学校也信不过樱？　所以要我们去调查樱的事
吗？」
「小鸟。」
小鸟朝我嫣然一笑。
「？」
杉并砰地拍了下手。
就像上课一样，历老师来回走着。
「没准儿也能扭转败局吧。」
历老师也默默地点了点头。
「然后，大人们会宣布她是冤枉的么。」
学校里的神也应该在为樱辩护吧。
老师点了点头，总算把烟点着了。
「我……不过……」
我朝小鸟和杉并看去。
「……你在模仿谁啊？」
「哈……」
我懒得吐他的嘈，只是叹了一口气。
啊，为什么是这么麻烦的工作啊。
历老师把一捆不知为何物的印刷品交给了杉并，
一边嘀咕一边很高兴地点着烟。
「…………」
「那个，历老师。」
看到小鸟和杉并走到了走廊上，我回头问道。
「老师为什么站在樱这边？」
就像看到成绩糟糕的学生一样——不，不能这么
比喻。
「诶？」
历老师扔掉了手里的烟。
「我们……学生。」
「……真麻烦啊。」
嚯地，圈状的烟被吐到了空中。
低声地说着。
说到这里，她呵呵地微微笑了一下。
◆历老师拜托的事情◆
午休的时候，我和小鸟，杉并一起被历老师叫去
了。
不论如何，那个女学生的事件已经成为话题了，
要求辞退樱的声音逐渐多了起来。
想要解决这件事的我们为了保护樱老师而奋力相
助。
一不留神，午休也已经结束了。
回到了喧哗的走廊下，互相看了一下对方的脸。
「把你们两人也卷进来了，真是抱歉。」
忠诚度ＭＡＸ的微笑。
忠诚度２７的抱怨。
「……杉并，如果你想要被收买的话，我这边的
报价可是午餐和甜食哟。」
「……你能迅速理解我对你的极端的信用，真是
得救了啊。」
一边在想要不要引入经费一类的概念，突然，很在
意樱的情况了。
「那个呐，心情有点不好，下午的课就不去了。」
突然抬起了手，逆着返回教室的人流走了出去。
我回头看去，稍微思考了一下。
「……你帮我给老师传话，就说我头疼好了。」
「职员室吗……难道是我自己想来这里吗，到底
怎么了啊。」
环顾了四周确认没有一个人之后，抱住了自己的
头。
预备铃响了起来，直到里面的老师都出去上课之
前我先躲起来。
在发生那种事情之后樱就不上课了，跟预想的一
样，出门的老师里没有发现那家伙的身影。
「好。」
正好借着这股气势去敲门吧——
女性教师
「哎呀？」
「…………」
正准备敲门时，抬起手背如同出示纹章的姿势也
被一位女教师看到了。
说我是变身英雄之类的借口——是行不通的吧。
（这里是恶搞《宇宙骑士ＢＬＡＤＥ》，请膜拜
典故之王ＩｏＳＫ）
女性教师
「喂，上课已经开始了啊。」
当然，敲门的动作好像也被看到了。
「我被叫过来有点事情，樱……啊不，芳乃老师
在吗？」
女性教师
「啊，哎，什么事情？」
果然就连职员室戒备也这么森严。
「因为我跟之前的事件有点关系，白河老师让我
快点来道歉。」
女性教师
「呼……是么。在里面呐。」
突然对我失去兴趣了吗，她给我指了指樱的位置
之后就英姿飒爽地从我旁边穿过了。
「…………」
「啊……」
我深深地叹了一口气，摇摇晃晃地穿过了未知的
门。
「…………」
谁也不在，静得吓人的职员室。
窗边，樱把胳膊撑在桌子上正睡着。桌子上只放
了尽可能少的教材和私人物品，
金色的头发被从窗口吹进来的风吹拂着而轻轻摆
动。一下一下地，光被折射到空中，划着繁复的
轨迹。
总觉得……总觉得，能让我联想到了秋天的满是
芒草的田野。
如果没有呼吸了的话，即使说她是人偶说不定也
能让人相信吧。
轻轻地动了动身体露出了脖子。
「……啊，喂，樱。」
糟了糟了，一瞬间，看得入迷了。
「樱……？」
把手搭到了她肩上想轻轻地摇她一下，噼地手指
像是有电流流过一般麻痹了。
「……？」
注视着自己的手指。
说起来，到现在为止我除了像抚摸小猫一样抚摸
她的后脑勺以外，没有碰过她的其它地方，樱如
此削瘦的肩着实让我吃了一惊。
牵她的手的时候感觉她的手像孩子一样小……
不过、意外的是，樱柔软的身体有种女孩子的感
觉。
「……靠！　从刚才开始我都在想些什么脑残的
事情啊！？」
捂住嘴角抬头望着天花板。
听了厉老师的话，总觉得自己变很伤感。
「啊，我说，喂。」
已经忘了自己是为了什么而来这里的，不过不能这
么丢下恶梦缠身的樱。
我想成了老师的樱一定没有问题的。
可是，正因为如此她才抱着梦幻般的电视连续剧
一样的烦恼吧，这家伙。
「猫？」
「快给我起来！」
我敲了下她的头。
樱的嘴唇慢慢地张合着，就这样睁开了眼睛。
「被恶梦缠身了吧？」
「…………」
啊，这家伙，还是不要开口好了。
「还在为刚才的扔粉笔事件消沉着么？」
「……你莫不是在勉强自己？」
靠在旁边的桌子上，总觉得松了一口气。
「……终于坏掉了吗？」
「哦……那个一言男么。」
那家伙曾经笑过吗，有人见过这样的事情吗。
「啊。不知为何那家伙在一天内只说一句话。即
使是在上课的时候，也彻底奉行着这个原则。」
「为什么？」
「嘛，是的。」
「祈愿？」
樱红着脸微微地笑了笑。
突然想到，春天的下午，在上课的时侯我为何会
在这种地方说着话。
从窗边吹来的风好舒服啊。
「那个，为什么你想成为老师啊？」
「老师啊。你不是想成为老师么，果然，有什么理由
吗？」
「…………」
樱移开视线望向窗外绝好的风景，歪着头在想些什
么。
「……是么」
原来如此。
意外地察觉到樱像是隐藏了什么。
然后，嘛，虽然察觉到了但要完全地打听出来也
很不容易啊。
「那个，樱。」
「……不，没什么。」
我离开桌子，想走出职员室了。
这家伙会加害他人什么的，是绝对不可能的。
背后响起了声音。
「……真麻烦啊～这个时候，该考虑去屋顶或庭
院里睡午觉了。」
我靠在职员室的门上耸了耸肩。
「被樱老师发现了啊。」
「加油啊。」
「怎么了……！？」
回过头来的瞬间，咚地胸口撞上了很重的东西。
到走廊的窗边还是被这样压着，思考着樱到底怎
么了。
「……樱？」
「出什么事了？」
紧紧地抱住了她的头。
樱默默地摇了摇头……触感传到了我的手臂上。
就这样，我慢慢地靠着墙壁坐了下来，紧紧抱着
樱。
在安静的走廊里，樱的嘀咕就像玻璃破碎一样发
出了轻脆的响声。
我一边抚摸着在我的膝上像猫一样蜷曲的背和散
发着樱花般芳香的头发，一边点了点头。
明明在这样的地方被人看到的话，会让我和樱处
境糟糕的说。
不过那样也没关系——我这样想着。
「…………」
那小小的手悄悄地碰了碰我的胸口，碰了碰我的
头，碰了碰我的脸颊。
那小小的嘴唇悄悄地——
好柔软啊。
◆樱老师·充电中◆
无论对方是无偿的还是有偿的帮助，总之向杉并
和小鸟表示了感谢，然后又一个人去职员室偷看
樱的情况。
果然，被情绪低落的樱哭着哀求了，不由自主
地和樱接吻了……。
「啊～……累死了」
把要洗的餐具和衣服扔在一边，回来后立刻倒在
沙发上。
餐具如果有洗碗机的话，没准会洗。衣服光加入
洗衣粉再按个按键就行的话也会干……
要一一把褶皱展平弄干太麻烦了。
「呜咕……」
这样的话，不说伙食，深切感受到一直毫无怨言
做家务的音梦的恩情。
有打电话的话，送她几句感谢的话吧……
——叮咚
「嗯？」
谁啊，增加多余工作的家伙。
虽然累，但家里只有我一人，也不能无视。
从沙发上站起来，打开对讲机。
「来了……」
耳旁响起熟悉的声音。
「哎！？稍等一下！」
把话筒扔回原位，噗通噗通地跑向玄关。
「你好。怎么了？」
对萌学姐的笑容感到眩目。
「为什么？」
「…………」
「当、当然！」
女朋友吗——听起来真不错。
萌学姐跟在我后面进入客厅。
明明到昨天为止还是“我回来了”，真不可思议。
温柔的瞳孔隐约湿润，看着房间的风景说道。
「哈哈，真的不可思议呢」
坐到沙发上，让萌学姐也坐在旁边。
萌学姐恬静地微笑着，首先整理散落在地板上的
东西。
我看着她的背影，感觉刚刚犹豫的心情完全消除
了。
「对了萌学姐。这个星期天再一起去约会吧？」
「那么，去商店街的茶店会合吧」
这么一说，在外面会合的约会还是第一次。
仅仅是这种事情，却让人有点心跳。
（很开心啊……）
无端地这么想着。眼前比刚才更轻快的萌学姐继
续打扫着。
◆打扫◆
萌学姐来了。虽然不知道怎么回事，是来扫除的。
总之，很高兴。
「然后……是，没有忘什么东西吧」
终于，到了要和这个我度过了一天半的病房告别
的时间了。
现在已然时过午后。之前在医院这里那里来来回
回的进行身体检查，不经意间时间就过去了。
「那么，护士，承蒙照顾了」
我低头行礼。在我身旁的赖子也这样做了。
护士
「请保重呢」
护士打开了门。说了句请自便，然后走出了走廊。
「哦？　那不是萌学姐吗？　喂～学姐」
护士
「我说，你在医院里这么大声是不行的哟」
「啊，抱歉」
她向赖子看过去，稍稍地歪了歪头。但与之相对的，
赖子却害羞地躲到了我的背后。
「啊啊，她啊，是我的朋友」
每当我想如螃蟹一样平行移动把赖子显露出来的
时候，她也跟我一起移动。真拿来没办法。
「……她姓鹭泽」
「嗯？　怎么了？」
「嘿诶。这个姓很少见呢，说不定是亲戚呢」
我来回地打量着萌学姐和赖子，这样说道。赖子
至始至终害羞得垂着头。
如同睡着了一样的眯起眼睛。不。如果真的认为
是睡着了也未尝不可。
「对啊，没什么大碍」
我把事情的来龙去脉说明了一下。
「真是那样的话，也只能勉强够得上下忍吧」
（……那是谁？）
礼貌地低头行礼之后，萌学姐离开了。
「……咦？　话说回来，萌学姐来医院干什么呢？」
护士
「啊啊，她啊，经常看见她来探病呢」
「探病？　诶……」
护士
「叫什么来着……？　名字我一时间忘了」
「这样都行？　身为护士连病人的名字都记不住」
护士
「与其做那个功夫，不如把时间花在病状的把
握上」
一本正经地，砰地竖起了一根手指。
护士
「那个人啊──小弟弟，这件事，不要轻易地说
出去啊」
竖起的手指，放到了唇间。
「原来是这样啊。那么，下次再见吧」
护士
「方便的话，下次再来玩吧」
「应该是不方便才来吧……」
我轻轻地揉了揉敷上湿毛巾的腰间，然后把病房
留在了身后。
「哈啊～啊，终于出来了吗」
将不是药剂的臭味，而是潮涌而来的泛着花香的
空气一口气吸入肺腑，使劲地伸了个懒腰。
「啊、疼……」
我按着腰呻吟起来。然后，赖子那担心的面庞就
映入我的眼帘。
「啊啊，没事没事。只是稍微有点酸痛而已。这
个暂且不提，倒是赖子你没问题吗？」
「哎呀，外出啊。很可怕……好像这样说过吧？」
「…………」
视线落到了被我牵着的手上，赖子轻轻地屏住了
呼吸。
「不行吗？」
为了掩饰害羞，无意间，口调变得粗鲁起来。
「嘛，嘛，这样的话大概能安下心来了，吧」
我如同辩解一般的快口说着。不过说实话，有八
成是辩解也不为过。
只有牵着手。
喜欢的人的体温，只有靠近才能感受到。这是极
其简单的道理。
仰头遥望樱花的彼端那广袤的蓝天，缓缓地徐行。
晴朗的过晌时分。这样的光景，大概是初音岛一天
之中最为安谧的时光了。
突然，我想起了在此之前做的那个梦。每天像这
样散会步的话，那是多么开心的事情啊？
「那个，赖子。已经完全不再害怕外出了吧？」
这份不安通过紧握的手传达给了我。作为回应，我
也紧紧地回握过去。
「…………」
赖子脸上浮现了淡淡的微笑。
「没有什么好为难的」
我如同朗诵诗文一般，清朗地说道。
「对于我来说，赖子能来……真的是很高兴啊」
不由间我停住了脚步，和眼前的视线交汇了。
背后──一排排的樱花道，完全模糊成了一抹抹
的绯红，只有，赖子的瞳，残留在我的意识里。
昨天号嚎大哭的肿胀已经完全消逝了，唯有那如
同湖水一般沉静，幽邃的双瞳。
「…………」
突然感到有点不好意思，我只有靠玩笑来转移话
题。
「比如说，穿着贝式比基尼在街上阔步而行这样
也不错」
「…………」
没有被会意的玩笑，乘着春风，和樱花一起飘散。
◆出院?和赖子的归途◆
今天出院的我，和赖子从病房出来的时候，碰上
了萌学姐。
萌学姐似乎有个和赖子同样姓的朋友。鹭泽这样
的姓还真是罕见啊……
在归途上，我牵着赖子的手走着。当赖子被问及
「不害怕外出了吗？」，那是因为我在的原因所
以才能平静下来，赖子如是答道。
那样害怕外出的赖子，为了我居然来到了医院。
我为此很高兴。
「对了，赖子啊。明天有空的话，出去玩玩怎么
样？」
晚饭──手工涂上沙拉的汉堡，清汤，这样的食
谱──之后。就是啜茶的功夫了。
尽量装作是突然想起来的的口吻，将我心中盘算
了几个小时的话说出了口。
将红茶咕咚地喝完后，赖子睁圆了眼睛。
「嗯。你看，和我一起的话不就不可怕了吗？」
「虽然前一次请你到外面吃饭闹出了很大的风波，
不过今天不要紧了」
自己还没有察觉到这些不同吗，赖子陷入了沉思。
似乎是斟酌一番以后，赖子说道。
「嘛，习惯了就好」
暗地里，我叹了口气。
这不是明显１２０％不可能的事情啊。
「那么，去哪儿玩玩什么，怎么样？」
如同领取什么表彰一样地，赖子挺直了腰板。
「那么，ＯＫ了？」
“怪奇！　红烧章鱼女！”化的赖子，点了点头。
「那么，就明天晚上」
心已经完全为明天的约会──这可是，约会啊？
──而蠢蠢欲动了。那么，去哪儿才好呢……？
「然～后，还没有决定去哪里呢，有什么想要去
的地方吗？」
「交给我了啊，好胆量。巣鸭怎么样？　去拜见
地藏菩萨吧。」（译者注：此处的地藏菩萨是
指高岩寺的拔广为流传的刺地藏传说）
「不知道吗？　可不是那个融资公司哦？」
由于以上的对话完全无法成立，所以我早早地打
住了。
「总之，还是稍微考虑下哟。嘛，因为本来就在
这个岛上，所以可供选择的范围也不是很多」
夏天的话倒是可以去海水浴，但是现在的气温，
计划在海里游泳的话，其结果无异于渡过三
途河吧。（译者注：三途河，冥河）
「那么，明天呢」
我将茶一饮而尽，从座位上站起来。
「嗯？」
如同挽留一般的声音传来，我在门处回过头。
「什么事？」
「嗯？」
「啊，这个啊……」
要不要说实话呢。瞬间这样的攻防战就在脑内演
绎着，最后一个“十全十美”的锦囊妙计应运而生。
「……嘛，这是由于你作为女仆勤奋工作，我对
你辛苦的一点酬礼」
不知为何慌慌张张地，端着哗啦哗啦作响的餐具，
消失在厨房方向了。
「…………？」
这种奇怪的气氛是怎么一回事啊……？
◆对赖子的邀请◆
晚饭时，装作偶然想起的样子，邀赖子去约会。
现在外出已经没问题了，已经没关系了我想。
赖子通红着脸同意了。
当她问及我为什么要邀请她的时候，我迅速地给
了她一个冠冕堂皇的理由。
然后不知何故，一种奇怪的气氛在空气中流动着……
「嗯？为什么？」
午休时间。我和小鸟并排坐在长椅上吃午饭，突
然小鸟发出了这样的感叹。
「哎……那岂不是超厉害嘛？」
「真是责任重大。那样的话，心情沉重也是理所
当然的」
她放下筷子，摆出一副深思的表情。
「然而，那也是没办法的啊。有实力上的差距嘛」
「小鸟？」
「总之，是小鸟的话肯定没问题。一定会唱得很
好。我敢保证」
「……嘛，虽然我的保证也没什么用。」
「啊～啊」
「啊，好啊。那个，６号好象是历老师的婚礼
吧？」
「呼……」
「……总觉得这不太像是年轻人干的事情呢」
小鸟嘟了嘟嘴。
看到小鸟这么可爱的表情，我不禁笑了起来。
「还好拉。这是因人而异的。实际上是──」
「嗯……」
小鸟红着脸，用水汪汪的大眼睛抬头望着我。
差点就因把持不住而点头了，我连忙慌张地摇了
摇头。
我用自己可以听得到的声音嘟囔了一句，断了念
头。
「可没有足够旅行的钱啊」
「…………」
「呃啊」
小鸟像醉了一样。把手绕着我的肩膀，这是真的
在开玩笑吗……。
「嗯，如果是那种程度的话」
小鸟高兴地连呼着游乐场的名字。不管怎样，我
的黄金周安排就这么决定了。
「知道啦。那就３号去吧」
――叮铃铃铃铃
「差不多该回教室了呢」
小鸟站了起来。
她用手指擦了擦我的嘴角。那是午饭鸡蛋三明治
的残迹。
小鸟把沾满蛋渍的指尖在嘴里含了含，另一只手
则将我朝上拉起，向教室走去。
◆ＧＷ是◆
小鸟将在下次去幼儿园的演唱会上、担任独唱部
分。
有些事情对我来说无法理解、小鸟看上去很沉重
的样子……。
然后我们决定了黄金周一起外出游玩的事情。
如同人在睡梦中干渴的时候就会不断向虚空张合
着口一般，等待着期望中的甘霖滋润身体……
终于，这个时刻到来了！
幻之雨滴在口中翻转着的时候，我轻手轻脚地，
走下了一楼。
「那么，差不多到时间了」
我的喜悦之情已经泛滥于言表，意识到这些后，故
作平常地说道。
咯噔，随着一声清脆的椅子的响动，赖子站了起
来。很有趣的紧张着。
「已经，可以出去了吧？」
「那么，走吧」
「锁好门──喂，等等，赖子啊，这样抓着我是
没办法拿出钥匙的」
她退后了一大步，手还是使劲地伸着，死死地拽
住我的衣裾部分。
「忍者什么的是不存在的，不会发生一离开视线
就消失的事情的」
我苦笑着把钥匙从口袋里掏了出来。
虽然嘴上这样同意着，但是手仍然没有放开。
一边想着真是拿她没有办法吗，一边又对这小小
的牵绊稍稍有些欣喜。
哐啷。
「锁门ＯＫ」
随着清脆的锁扣声，赖子又死死地贴了上来。
我由于不好意思，别过脸去看着其他方向说道。
「那么，走吧」
我想要携起赖子的手，在眼睛仍旧看着其它方向
的时候，把手伸了出去。
「咦？」
我朝这风波的先端──我的手看去。它已经切切
实实地摸到了赖子的臀部。
脸色被染得通红，赖子就这样脸红通通地一动不
动。
「…………」
我张合着手回味着那种感觉。前途多难啊。
突然出现。
「那么，下一步去哪儿呢……真的没有什么特别
的要求吗？」
「赖子？」
怯生生地环视着周遭，听见我的声音一哆嗦向我
这边看过来。
「有这么稀奇吗？」
「……因为视线高的原因？」
「没什么。忘了吧」
就猫和人的视角来说，能看见的世界大致是不一
样的吧，我想。
（也许……）
做猫的时候，就不大外出也说不定啊。
（做猫的时候……吗）
「──诶？」
「…………」
这不就是跟打地鼠游戏差不多了嘛。大概。
我的意识在还没形成上述意识之前，心中的锤子
就不由自主落了下来。
逃避着打击，慢慢地探出头来──这就是“报恩
鹤”的本来面目。
「…………」
肩膀传来拍击的感触。我眨了几下眼，向赖子看
去。
「没，怎么？」
「……哎呀，随手乱扔烟头是绝对不能原谅的呢」
我把头往正好路过的一个工薪族那一瞥。……对
不起，不认识的人。
「嘛，和这种事比起来，还是快决定去哪儿吧。
今天只要随你高兴就行了，明白了？」
赖子的脸色仍然流露着不安，我牵起了她的手。
◆出行◆
和赖子的约会。
由于太过于高兴，我不由得考虑起了赖子是猫的
时候的事情。
见到我沉思的样子，赖子因此而担心了起来，我
慌忙打消了脑中的思考。
「是、是这样吗？」
随便进的一个电影院。随便选的一部电影、居然是
一部惊悚片。
「嘛，这样的话真是太好了。那么，先填饱肚子
再说吧」
完全没有看完惊悚片以后的负影响，我便提议填
饱肚子。
「有什么想吃的东西吗？」
将食指当在唇间，若有所思地环视着周围。
「……狗？　你开玩笑吧？」
「知道了。开玩笑呢」
马路对面的是一家快餐店。
血肉横飞的景象还残留在脑中翻腾，嘛，勉为其
难吧。
「有什么想吃的东西吗？」
我看着人流熙熙攘攘的入口，问道。
在微笑至上的今天，居然还有这样混乱的地方啊。
看来在店内吃是不可能了……。
「了解了。那么，稍等」
我向着快餐店走去。……突然，衣角被拉住了。
「……啊啊，嗯，就这样吧」
「偶尔这样吃也不错呢」
蹲在路边，狼吞虎咽地啃着汉堡。的确，这样也
不错。
在家里完全是交由女仆所打点的，这样的时光求
之不得啊。
迷迷糊糊地追赶着人流，一边大口地嚼着。
「啊？」
用手掏出纸巾，轻轻地帮我拭去残渣。
「……咕。抱歉，肚子太饿了」
「说的也是」
我口里由狼吞虎咽逐渐缓和成了细嚼慢咽。我口
齿不清地，将我心中所想道出。
「呐，赖子。果然一个人的话害怕？」
「我啊，是这样想的，如果多练习的话不就能克
服了吗」
「啊啊。我想习惯了的话就没问题了。事实不是摆
在这嘛，以前怎么都不肯出来，现在不也没关系
了么」
「我想一步步来就好了」
我将可乐一饮而尽，接着先前的话说。
「最开始的时候，即使我在都不行。现在的话，
我在这就能平静下来了。那么这样下去，即使
一个人都没问题的」
「……我想这样应该是水到渠成的，你觉得怎么
样？」
我摆出一副认真的面孔，转过身来看着赖子。
「试着练习一下吧」
「那么，我１０分钟后回来」
如同抑制住了自己的念头，或是什么恳求一般，
赖子重复了一遍。
真是人烟稀少的公园啊。如果不是在初音岛上的话，
观赏夜半樱景的应该是人山人海吧。
赖子暂时在长椅上栖身。独自一人忍受１０分钟
的作战。
「嗯。１０分钟。嘛，大概有正负五秒的误差吧」
「然后，我在能看到这里的地方」
明显是强打精神一般的笑容，赖子的脸色如同陈
年的米粒一样僵硬。
「可以吗？」
点了点头。
「那么，ｇｏｏｄ　ｌｕｃｋ」
我拍了拍她的肩，后退了一步，然后挥了挥手。
「……时间，到。正好１０分钟呢」
「……喂，哇」
从远处看不太清楚，赖子的身子正微微地颤抖着。
随之而来的，是不走近就听不见的，小声的呜咽。
「好、好啦，不要哭了，赖子」
一边揉着眼睛，一边勉强答应着。
真令人心疼啊，我紧紧地搂住了赖子的身体。
「……对不起，看来，１０分钟这个设定好像太
过分了点」
「时间再短一点的话就好了。对不起」
摇头的感觉，从胸口传来。
「既然这样……练习还是停下来吧？」
再一次，传来了摇头的触感。这次也是立刻就反
应了。
「嗯……那么，加油吧」
这次总算点头了。
比起说话回应，这样的方式暖和得多。
我一边想着这样令人发臊的事情，一边加大了拥
抱的力度。
「啊……失礼了」
◆最初的练习◆
约会特别的快乐。
我对只是一个人在外就会害怕的赖子，提出了练
习的建议。
然后，决定在一段时间内，让一个人独处。两个
人就开始了这样的练习。
泪痕刚干涸下来，赖子便望着夜空说道。
「不过，也有人说已经看厌了呢」
「…………」
我如同赖子一样，朝天空望去。
春风隆隆，时而，樱树的花瓣如鱼群一般聚群而
舞。
风止息后，周遭一片静寂，花瓣徐徐飘落，悄无
声息，宛如瑞雪一般。
花瓣一层层地堆积着。以这样的势头继续的话，整
个地球好像都要被淹没在这花之海洋中。我脑中
这样想着。
然后，风，又刮了起来。
没有止息，花瓣，在空中飞舞着。
「果然还是觉得不可思议啊……永不枯萎的樱花树……」
「……温柔？」
赖子柔和地微笑着，点了点头。
「樱树……永不枯萎的樱树，会一直这样下去吧？」
「嗯……」
岛上的樱树被以这样的比喻来形容，还是第一次
听说。
我重新向樱树看去。樱树的形态丝毫没有变化，
然而我却对其刮目相看了。
摇篮吗……
赖子轻轻地，自言自语的低语着。
「嗯？　这不是理所当然的吗？　难道是说，这
个岛上的樱花也总有天会枯萎？」
「这样啊……」
但是，心中的这份不安是怎么回事？
赖子朝公园的那个方向看去。根据头脑中的地图，
那前面就是──
（秘密基地……吗）
对于我来说充满回忆的场所。那正是，被比作摇
篮的樱花树的所在。
「对，是有那么一颗」
「嘛，接着呢」
「实现……愿望？」
我将视线往赖子移去。她柔滑的脸颊，借着星辉，
隐隐的泛着光。
「不知道啊。这也只是传说吧？」
「…………」
赖子将双手抱在胸前。宛如祈祷一般的姿势。
「诶……那么，我也来试试许个愿望吧」
我开玩笑地说着。赖子往我这边望过来，微微一
笑。
「…………」
她又一次，朝着祈祷的对象转过头去。
她脸上的表情如此的纯净，透明。
――哗啦
更强的一阵风刮过，公园中被樱花的花瓣所淹没。
人的愿望，也许就卷在这样的风中啊。——突然
间，这样的想法冒上心头。
如果是这样的话，一定有一些能够传达到。
漩涡中，玩笑般的愿望又过于的杂乱，繁多……
樱花树明显无法每次都接受这么多的愿望。
是对我的想法的呼应吗？
乘着风赖子的话语到达我的耳边——
「那难道不是真挚的愿望吗？」
赖子霍地站了起来。
「是啊」
我直了直渐渐变沉的腰，在赖子旁边站了起来。
「牵着手回去吧」
虽然这样非常的不好意思，不过，玩笑的成分却
一点都没有，我这样说道。
轻轻的，两只手牵了起来。
春天的夜晚，沁心的凉爽啊。
◆樱树的秘密◆
在夜樱满舞的樱花公园，从赖子那里，听说了关
于在这个岛上能够实现愿望的巨大樱花树的话。
赖子的愿望实现了吗？
那么，已经是午休时间了，去吃环亲手做的料理
吧。
最近，巫女部那边好像也挺忙的。
前几天部员已增至五人，而且之后又有增加。
从同好会升格为活动部，也只是时间问题了吧。
……话说回来，环还真是厉害啊。
她这么忙，还有好好地为我做便当。
而且，神社的本职工作也没有偷懒。
早上也一如既往地早起……。
我只能望尘莫及呢。
不过，我想自己还是能在精神上给予她些许支持的。
我离开教室，沿着走廊往花园走去。
途中发现一张很有型的海报。
『棒球队豪取三连胜！　力克豪强天城学园队』
哈？
得那个必胜诉愿相助，万年无一胜绩的棒球部居
然连胜三场？
这样一来，就不能说他们是侥幸取胜而已了。
唔，难道一切都是环那诉愿的恩典吗？
一时半会还真难以置信，厉害啊……。
如此一来，巫女部说不定会更加了不得……。
放学后。
正想去看看巫女部的状况，刚跑出来到走廊上，
就正好遇到了环。
恩，正好。
「环」
我朝背对着我的环打招呼。
环回过头来，注意到是我之后，立刻露出了笑容。
「现在去部里组织活动吗？」
只见环的怀里抱着几只驱魔棒。
「让一些出来给我拿吧」
环手里的驱魔棒换到了我的手上。
「这些驱魔棒怎么有这么多呀」
「呃？　这么多都是？」
环点点头。
「一共有多少人」
１５人！！
什么时候多出这么多的？
的确是听说过人数有所增加，但这也……。
考虑到刚起步时的情况，这个数字是无法想象的。
照这样发展下去，『巫女娘』的诞生也就不是梦，
还可以安排她们分组漫舞吗？
霎时间，我以制片人的思维在脑中谋划起来。
……有这种事？
（巫女）明明是伺奉神灵之身，却掺杂了有這等
动机……。
不过也不是不能理解。
好歹，环貌似在活动中有作关于神道的讲解。
「说起来，我可以旁听吗？　稍微有点感兴趣」
环笑着答道。
「那就让我把你拿的东西送到教室去吧」
「很重不是吗？」
「那就让给我来拿吧」
我接过环手中剩下的驱魔棒。
我们接着便向教室进发。
不一会儿，巫女同好会的部员们陆续进入了教室。
切、她们今天不穿巫女装吗？
只见环和部员们全都穿着制服。
方才还些许有点期待呢、真可惜。
巫女果然还是外表上……。
难道杉并说得没错？
（注：杉并说男主巫女控）
不、他说错了。
我赶忙打消自己心里对巫女装的美好憧憬。
环麻利地把刚刚在办公室复印的资料发了下去。
像这样，看着讲台上的环，还真别有一番新鲜风
味呢。
……方佛可以依稀见到一位人民教师的身影。
纵观教室里的部员们，只见大家都在表情认真地
读着发下的资料。
盛传这些家伙只是对巫女装有兴趣才入部，不料
却感觉他们意外得地有干劲。
环确认大家都在听之后——
讲解开始了。
很卖力呢……。
环有简洁明了的语言讲解着，她不论何时都是那
么认真。
与我这样的不中用的人不同。
不论是讲解神道也好、神社的杂物、社团的活动、
大概就连恋爱也一样认真吧……。
如果自己也能像今天前来的其他部员一样认真听讲
就好了，不过——
嘛，对我来说显然是强人所难。
我看着环，就感觉对她的爱意在不断涌上心头。
然而——
这话让我心头一紧。
曾听说巫女本来就是神下凡的化身。
也听说别无掺杂、但无私心杂念的存在，这就是
身为巫女的条件。
这点我至今都没有怎么在意过，但环的确是神的
侍从。
但是，环和我交往了，也有了身体上的结合。
『纯洁』在这里的意义我并不明了，但如果是指
处女与否的话，环就已然失去了身为巫女的资格。
当然，虽然身心都应该是神的所有物，可她对我
的心意――。
瞬间，一个可厌的念头闯入了我的脑海。
接着，一个新来的部员就像打破沙锅问到底一般，
抛出了一个问题。
女子学生１
「也就是说巫女不可以恋爱吗？」
这个问题让环顿时语塞。
显然，环也无法掩饰这个提问所给她带来的不安。
女学生目光逼人地盯着环不放。
环隐约看了一眼同在教室里的我。
对不起、环。
我也答不上来……。
环在那儿默不作声起来。
女子学生２
「呃～不能恋爱吗？」
女子学生３
「但我有男友了呀……」
原先默默听讲的部员们，见环无法作答，也开始
一道七嘴八舌起来。
环则被凉在了讲台前。
只见她似乎很想有所作答，却又明显不知如何是
好。
转念一想，大家骚动的心情也不难理解。
对女孩来说，恋爱非同小可。
不在恋爱中的女孩，想必是天天过着百无聊赖的
日子吧。
如果成为巫女之后，就不能恋爱的话，可是一个
大问题。
当然，在座的这些人也不会成为真正的巫女，所
以这对他们来说也算不上什么很大不了的事。
反正他们是对巫女服心怀憧憬才入部的，充其量
也就是落个出师不利而已。
环为找个说法左思右想。
却果不其然地无言以对。
如果她肯定了不能恋爱的说法，就等于否定了她
自己和我的关系。
反过来，如果肯定可以恋爱的说法，她身为巫女
的资格就成问题。
环迟迟答不上来。
干脆豁出去，我来救场吗……。
但是，该怎么做呢？
我一个局外人，说什么才好呢？
到头来，就算现在糊弄过去了，总有一天得好好
解释清楚的吧。
我就完全束手无策吗……。
这时——
──（敲门声）
教室的门被打开的声音传来。
部员们的视线一齐转向门那边。
只见一个男生站在门口，他身着排球部的队服。
男学生
「打扰了。那个、我们部也想请一席必胜诉祷……」
环走到教室的门那边，和那男生说起话来。
如何作答的难题得到了暂缓。
老实说，我无法想象环会怎样作答。不论如何作答，
对于环来说都是一种折磨……。
但我们不能一直逃避这个问题下去。
环回到讲台前。
说完，环连忙收拾起东西。
接着便快步走出了教室。
部员们也三言两语地开始打点起来。
部员们的对话，我顺耳听到了几句。
女学生１
「嗨呀、人在巫女部的话，就不能恋爱？」
女学生２
「谁知道。部长语塞了半天，什么都没说上来」
女学生３
「到底是怎么个说法呢，如果不能的话，就有点
不妙了啊」
她们虽在小声私语，但我却听得十分清楚。
然后，部员们就统统离开了教室，去看环为排球
部作必胜诉祷了。
在这之后的我，怎一句“形单影只人独坐，顾盼
空室唯惘然”了得。
◆和巫女是……◆
环将增至15人的社会员召集起来、进行神道的讲
课。
环说到成为巫女的前提是“身与心都必须是精炼
洁白的”。
这个时候、从部员中飞出了“巫女不可以恋爱
吗”的问题。
环顿时语塞。排球部出现得正是时候、我们得以
从那个质问中逃出来。
环本来是打算怎么样回答的呢。
恍恍惚惚地过了一周，迎来周末。
感觉不到是快还是慢，只是觉得时间过去了。
这一周明明自己应该已经认清了现实，但还是心痛
了好几次。
我正在一点点地试图接受这个现实。
那只是个美好的回忆罢了。
无法与人们倾诉，那是只属于我和和泉子的美好回
忆。
尽管如此，我有时还是在想，和泉子是不是又偶然
地回来了呢？
是不是正在树荫里偷偷地看着我呢？
我朝着想象中的和泉子所隐藏的大树，扑哧地笑了。
但是，想到如果是那家伙的话，一定会藏得很蹩脚，
露出点马脚吧。想到这里，我又笑了起来。
熊的毛绒外套那么大，一定会像那样露馅的吧。
──像那样！？
粉红色的物体，从视线中的一棵树旁显现出来。
正好和我想象地完全一样。
「这、这、这、这是怎么回事！？」
我向那棵树冲去。
绝不会错的！那粉红色的物体就是！
无论怎么想！　都是那熊毛绒外套！
「你在这干什么哪！」
绕过去，站到了那个物体的正面。
那家伙夸张地吓了一跳，手上的东西也掉了下去。
粉红色的熊一边慌乱着，一边准备捡起掉落的饭团。
「先不要管饭团了！　你在这里干什么呢！」
「不是该说“啊呀呀，朝仓同学”的时候吧。我不
是问你现在在干什么！」
「我是说，为什么你会在这里！」
「原来如此。所以就回来啦？」
买了新的饭团，我和和泉子坐在树下，边吃着，边
聊了起来。
「一般在出发前都会检查一遍的吧？」
「所以就回来了么……」
不是一不留神按下了终止倒计时键，中途停止了么？
「这样啊。又得留在这里了啊……」
是嘛，又要在地球生活了啊……。
「和泉子……」
「为什么……为什么那时你就那么自顾自的走了……」
「为什么要让我忘记你，独自离开呢……」
和泉子微微地低下了头。
对我来说，这也算不上什么“最好”啊。
和泉子慢慢地抬起了头，注视着我。
「只要你来初音岛，我们一定能见着的吧。」
「不管怎么样，看到只粉红大熊，一定是会再次大
吃一惊的吧。」
「对啊。我可是清楚地看到一个毛绒绒的家伙在吃
着鲑鱼饭团啊。」
我稍微恶作剧似地笑了笑。
和泉子看着我，
这样子平静地说道。
「说起来……那时我的话还没说完啊。」
被和泉子告白后，才终于意识到的那份感情。
就在我要说出来的那个瞬间。
我的记忆中断了。
「──和泉子……我喜……」
「好好听人说话啊！　很重要的话！」
「我喜欢你。」
「所以说，要你好好听嘛……」
「……嗯」
「……我干嘛要撒谎啊？」
「和泉子走了之后，我曾经好几次感到胸中有什么
被抽走了。」
「我终于明白，和泉子对我是多么地重要。」
和泉子把要吃的鲑鱼饭团塞进嘴里，咕咚一声咽了
下去。
「你看，都怪你吃得这么急……真是的。」
虽然不知道隔着毛绒外套有没有效果，不过我还是
轻轻地捶着和泉子的背。
和泉子一边说着，一边取出了茶。
「知，知道啦。不用说那么多遍…」
这样让人窒息的发言，让我害羞的够呛。
确实我的记忆已经被抹去了。
可是，总有什么在牵挂着我的心，直到后来看到那
个饰品……
我取出了挂在胸前的小饰品。
「契机就是这个。」
「对，是和泉子送给我的。」
「最初只是感觉心里一片空虚。虽然什么都不记得，
却能感觉到自己失去了什么。」
「之后就找到了这个……看到里面的东西时，我就
开始一点点地回忆起和泉子了。」
「我记得好像确实说过里面的东西不能给人看……
不过算了，不管那个了。」
我取下饰品的盖子部分，把里面给和泉子看。
「很久之前拾到的。不过我也不知道是什么。」
「？　怎么了？这么吃惊？」
「这，这个？就这玩意　！？」
「这样啊……」
总觉得，只是个补丁大小的玩意。这样形容的话又
太大了，用针眼来形容又过小……。
我把它对着阳光看，怎么都不觉得是个多了不起的
玩意。
和泉子无力地垂下了肩膀。
说起来，难道说是因为我拿着这个，和泉子她才回
不去了…？
「噗……呵呵呵，哈哈哈。」
「嘿嘿嘿，哈哈哈……。只是托这么个小东西的福，
才能和和泉子重逢，一想到这就……」
或许这就是偶然吧，不过这也实在是顺利过头了。
拜其所赐，我的记忆才得以苏醒，和泉子也因为它
而回到地球。
这怎么能不让人发笑。
「哎？」
和泉子烂漫地笑了起来。
「命运……啊。」
「我和和泉子的相遇是命中注定的，离别后的再相
逢也是。这就是所谓的命运……」
是挺麻烦的。那种让人后背发痒的所谓浪漫是个麻
烦的东西啊。
可是，现在──。
「不，没有什么不好的……我觉得不错啊。」
和泉子那巨大的身体向我贴了过来。
我把那巨大的手与自己的手重叠在一起。
「……和穿着毛绒的人做这个有些难呢。」
那只手软呼呼的，我是该说舒服呢，还是该说不舒
服呢。
「接，接吻！？」
和泉子匆忙地离开了我。
「……和泉子的行星上也是这样？会和喜欢的人接
吻？」
和泉子背对着这边，扭扭捏捏害羞地说着。
「这样啊……」
世界上不同国家的人，连同宇宙整体，都是这样的
呢。
「嗯？怎么了……哎，咦咦？」
我的脸颊上，传来一阵软绵绵的仿佛毛巾一样的触
感。
这姑且算是……。
和泉子一边说着，害羞地捂住自己的脸。
「确实，是有些接吻的感觉呢……」
「呵呵呵……。不过，还是很高兴啊。」
从第三方看来，我们这些所作所为应该是在调情吧，
一想到这个就非常不好意思。
可是能这样跟和泉子在一起，我真的很快乐。
「在说什么？」
「有什么原因吗？」
和泉子把身体凑了过来，小声地说着。
「我记得很清楚哦。绝不会忘记的。我记得和泉子。」
「因为这可是我喜欢的人啊，怎么可能忘记……」
和泉子用那毛绒绒的手握住了我的手。
别把我和鲑鱼饭团一起比啊！本来想这样吐槽的，
不过想想还是算了。
就这样，我就会很快乐。
能再次见到和泉子，很快乐。
我也紧紧地握住了和泉子的手。
虽然她的手握起来有点困难，不过很久之前就想这
样做了。
仅此而已。
◆软绵绵的◆
带着挥之不去的丧失感，来到了公园散步。在那里
发现了眼熟的粉红色的熊。
毫无疑问，那就是和泉子。由于某种原因，又回到
地球了。
了解一下大致情况，原来是宇宙飞船缺少一个重要
的部件，所以不得不再回到这里。
我把自己当时没有能传达的心情再次传达给和泉子。
告诉她我喜欢她。
我的记忆没有被消除，是因为她自己不希望我忘记
她。和泉子这样说道。
了解到相互之间感情的我们两人接吻了──不过说
起来或许也不能算接吻。
周６下课后。
我们３人在商店街的茶屋集合，开会讨论关于如
何证明小樱的清白。
杉并合上了一张写满了异样文字的图画纸，点了
下头。
「等等杉并……小樱，怎么了？」
「……哈？」
我叹了一口气仰望天空。
真是的，完全累到极致了。
虽然也算是个３人小组，但是成员的构成超越了
普通的发呆役和吐槽役，完全让人无法理解。
「那么，已经３天了，应该发布周密布置的作战
指示了吧。」
杉并一边打开菜单，一边给小鸟递眼色。
「分担？」
「嘛，还算妥当。」
我一边小口喝着绿茶一边考虑着。
小鸟很受人欢迎所以很适合，反过来让杉并干和
人际关系有关的事简直就是自杀行为。
那样的话，确实应该单独行动。
「我呢？　没什么擅长的东西，要么就协助小鸟
吧？」
手指停在『超级纳豆豆沙水果凉粉　３０００元
（除税）』上面、杉并露出坏坏的笑容。
「查查电话号码什么的超级欢乐的工作吧……」
虽然只是试着这么说说，但我知道肯定行不通。
「护卫……么，还是说看守？」
不管发什么事情，至少樱和我一起的话还是比较
保险的。
「知道了。嘛，必须要有人来保护樱呢。」
「是这样么？」
我托着腮叼着茶杯。
我用音梦亲传的里隐藏必杀拳将杉并废掉，然后
向小鸟那边靠去。
「说什么结束了，除了分配任务以外不是还啥都
没决定么？　杉并以前拿到的那些印刷品呢？」
小鸟一边双手合十，一边道歉似地吐吐舌头。
我踩住杉并的脚，杉并低头看时，我马上给了他
一记勾拳。
「知道了。那么，有什么重要的事情就互相联络
哦。」
突然小鸟紧握双拳仰视着我。
「不努力不行了呢。」
两人对视着露出阵阵苦笑。
「那么，我也赶紧开始行动了。」
我把某个撑着桌子准备站起来的物体一脚踩趴下
，就这样踏上了归路。
◆樱老师的援救大会◆
周六放学后，在茶屋和小鸟杉并一起，讨论帮助樱
的方案。
虽然没有果断地决定什么事情，带着看守和寻找
不在场证据的意味，我的工作就是全天候地监视
樱。
好像很有干劲啊。
「尽量呆在一起呐……」
把歌丸顶在头上的樱，睡意好像已经到达顶峰，
头不时地摇晃着。
早上和放学后没有问题。上课中就当没辙了，而
且我们不是住在一个家，果然晚上之后我们能在
一起的时间还是有限的。
「嘛，总得做些什么吧。」
一开始想的方法是——直接喊樱到我的房间来，然
后就这样一起睡了。
「无奈风险太大了。」
背靠着床脚一侧的墙，就那样把头转向天花板。
想像一下如果被音梦看到的时候会发生的事情，
不禁有一种不寒而栗的感觉。
「没什么，你好像很困啊。」
头上的猫也发出貌似很困的声音。
「果然要回去了么？」
因为樱突然站起身来，猫扑通一声滚到了床上。
是因为不是自然醒吗，还是想睡的时候被打扰非
常不满吗。
只见猫灵巧地动了动尾巴，钻入床单中决定要好
好睡一觉了。
「怎么了？」
「诶？　啊」
这样啊，刚才很正常。也就是说，那个。
是说那个啊。
真的，樱像小猫一样趴在我的膝上，然后悄悄地
挨近我的脸。
「…………」
樱伸开手臂抱住我。
简直就像不符合尺寸的衣服一样，她的手臂十分
用力的抱着我的后背。
我像是要把她那细小的身躯完全包裹起来一样抱
着她。
真是十分的纤细，我不知道该用多大的力气抱住她。
「啊……不好意思。」
我按住嘴角，不由自主地挪开了目光。
真的。
我确实没有道歉的必要……但是……
「那个……因为是女孩子的吻啦。」
「…………」
许多许多次，
樱，说她喜欢我。
但是，不是这个问题。
仅仅一次的，
我的回答。
「……不讨厌」
樱这样说着，笑了起来。
天真无邪的笑容。
「……不。」
我站来身去关灯。
怎么了。
十分奇怪。
总觉得想要笑出来。
「不，不仅仅是今天，无论什么时候都可以啦。」
樱虽然是满脸生气的表情，但是却紧紧地抱住了
回到床边的我。
「…………」
细小的声音对着我的胸口嘟哝道。
透过窗子看到的月亮和樱树真漂亮啊。
我在这个夜里——
◆樱老师·一起度过的夜晚◆
虽然那么说，但是监视一整天也是不可能的。
当问及到晚上是否一起睡的时候，不由得让樱领
会错了意思，以为我是想和她融合——。
意识到自己是如此喜欢樱的我——
「…………」
室内只有一层朦胧的月光，我的脑海中只有一片
纯白。
「…………」
虽然樱已经不是穿着小孩子衣服的那个样子了，
但解下扣子时，发现她并没有穿胸罩。
那个勉勉强强能代表着女性的胸部和十分有女性
特征的内裤的差异令我陶醉。
要喷鼻血了……
「啊，啊啊。」
樱用像小动物受惊时般的不安眼神看着趴在她身
上的我。
那么纤细的身体，能接受得了我么？
「…………」
会不会弄坏掉呢？
「诶？」
「不是！」
「啊，不是，不是这样的……」
我到底在做什么，这是在伤害樱的感情啊……
「……我会好好珍惜你的说。」
啾地轻轻地接吻，接着就这样吻遍了她的脑袋。
有感觉了。
因此恐惧消失了。
我用舌尖轻舔着她那分外柔软的肌肤，一直舔到
她胸部的突起。
对着那块似乎连抓都抓不住的小小隆起，我一狠
心把嘴靠了上去。
我的舌头在她的凸点上滚动、樱的身体因此蜷缩
了起来，轻轻地颤动着。
我吸吮着樱的胸部，顺势将右手悄悄地向她的秘处
伸去。
隔着内裤，我抚摸着那里的全部，搜索着樱敏感
的部位。
「哈……没关系么？」
「…………」
……是让我动手吗。
总觉得好像被她用紧张的神色注视着一般地，我
把手放上了她那系着小小丝带的内裤。
是腰吗，抑或是大腿吗，触摸着那种不知道该算
什么部位的地方，总感觉有点害羞。
「…………」
樱装作开玩笑的样子嘟哝道。
然而，我根本不去在意这个，而把注意力放到了
樱的秘处上。
从腹部继续沿着一条平缓的线向下，直到那片光
溜溜的肌肤……
腿张开的瞬间，只见那个裂缝中漏出的蜜液，一
闪一闪地反射着月光。
「…………」
我的手指爬上了那道裂缝，并伸出小指在其中搅
拌着。
我捏住那个小小的圆鼓鼓的隆起，樱的身体好像
触了电一样颤抖着。
比体温还要炽热的秘所。
和水的感觉迥异的，粘乎乎的感触包围着我的手
指。
「有感觉了吗，樱？」
她好像受到惊吓一般心跳加速，兴奋得快要死了。
樱每次想要张口的时候，我就使劲地压着她的突
起。
她的小手推着我的身体，尽管如此却又想把我拉
近。
我看着她那混乱的举动，以突起作为重点，沿着
那个裂缝一次次往复地抽插着手指。
思考变得迟钝了。
虽然小指本来就很细，但对于那个裂缝来说已经
太粗了。那样的间隙让我无比陶醉。
「啊」
突然，向着已经湿润的樱的身体里，使劲地插入
手指。
——嗞啾
巨大的水声在室内回荡。
只有猥亵的水声，和两个人混乱的气息回响着。
裤子中，我的分身涨得好痛。
樱微微地颤抖着，把手放到了我的胸口、。
「……我明白了。」
我掏出了自己的那话儿，贴上了樱的淫肉。
明显是不同尺寸的东西，所以擦上了樱的秘处之
后，樱发出了好像是抽泣的声音。
「没关系吗？」
恍惚的蓝色瞳孔仰视着我。
「樱……」
我做出觉悟了。不管会让樱多么疼痛，因为我喜
欢这个家伙所以我要抱她。
因为我喜欢樱。
我吻了上去。
「啊。」
我用湿透的手指撑开了那道裂缝，摩擦着那个同
样湿透了的东西。
「…………」
然后、我把自身押上了那个发出了咕咻的水声的
东西中。
「咕！？」
我咬紧牙关，试着撬开那个窄小到让我不由得踌
躇了起来的裂缝。
炽热的，窄小的，粘乎乎的，有如果冻中一般的
感触。
「呃」
已经突入了一半，这样的事实和背德感使我的脊
骨不由颤动了起来。
并没有等多久。
樱想要强装笑颜，却浮现出痛苦的表情，尽管如
此她还是点了点头。
「……我要开始动了，樱。」
咕地一声。
因为她那里不够深所以只能慢慢动，不过相反，
和一味粗野地抽插相比快感持续得更长。
「啊哈啊哈……」
我几乎在摇动着樱的全身一般地抽插着。
虽然相当的狭窄，但那紧紧的感觉真是舒服极了。
相贴的肌肤的感觉之类的。
和普通的完全不一样，就像坏掉了一般。
无论如何，也说不上抱吧，反倒是蹂躏这个词浮
现在我的脑海。
她的手臂和头剧烈地颤动着。
樱这样动的话，不由让我塞在她里面的东西全部
动了起来。
「樱！」
我想使劲伸一下腿，不料我的分身像被吸入了一般
，被樱的那里吞没了。
「呃！」
直到顶峰为止一直膨胀着的秘部，吐出了粘乎乎的
白色泡沫。
好像一直都无法停止的开放感。
「……啊哈啊哈」
总算自己拔了出来，顿时感觉全身无力，避开樱
的身体往床上倒去。
「啊……啊哈……」
樱拉住我的头，轻轻地和我的嘴唇交合。
「这样呐……」
我也是……
那样的话——特意说出来太糟糕了，这次我主动吻
上了樱。
「这样呐……」
好可爱。
我的思维变得奇怪起来了。
明明是这样累的事情，但总想还要一次次地抱这
个家伙。
然后，就这样抱着樱，倒在了床上。
「……笨蛋。」
我一边把樱的头抱在怀里，不知不觉，嘴角浮现
出了微笑。
◆樱先生·初体验◆
我，温柔地，激烈地抱了樱。
「…………」
樱花静静地落下。
窗外寂静无音。
像飘雪一样。
「…………」
「…………」
「没」
对着背贴着背的樱，温柔地摇了摇头。
「在看樱。」
「不是，是窗外的樱花」
「啊啊」
虽说花因为枯萎而更显其美丽，不过即使不枯萎
也显得分外美丽。
消散之际的美丽，怎么说呢，和电视中战争的残
酷一样使人心痛。
在身边发生的，第一次，让我感到心痛的事情。
突然嘟哝起来。
疼。
「诶？」
我小声嘀咕着，但是，樱没有回答。
樱压着声音痛哭着。
「……晚安。」
因为麻烦，还是不要追究了。
我想，我已经很困了。
似睡非睡。
◆樱老师·梦话◆
一起睡觉时，似睡非睡地，听到樱嘀咕着什么。
像是有什么悲伤的过去，樱为了赎罪而成为了老
师。
想帮助像自己一样被欺负的孩子——她在这一夜
如此说道。
快乐的时光马上就要结束了。最近，经常会有这
样的感觉。
「啊……是啊」
平凡的时间，纯粹的聊天，没有什么特别的生活
方式。
虽然只是和小鸟做着这样的事，但是这些慢慢变
成我心中无可代替的东西。
真是可爱得让人难以自已。
坐在椅子上。
看着从那边映照过来的景色。
我们紧紧握住对方的手。
手掌的热度，慢慢传遍全身，好温暖。
胸口，窒痛。
小鸟实在太可爱了。
好想就这样一直、一直地在一起。
这种心情强烈得似乎要将胸口撕裂，传来一阵阵
痛感。
「我们再呆一会好吗……就一会？」
不想分开。
一不小心就吐露了心声。
小鸟轻轻地把头靠在我的肩上。
小鸟身上有一股香甜的味道。
「再这样下去的话，实在不行啊」
我只能苦笑。
「这样啊。那，回去吧？」
但是，谁也没有站起来。
我们就这样相守以伴，感受着彼此的温度。
（这样下去，不妙了呢……）
从刚才开始就重复着这样的状况。如果不及时把
小鸟送回去的话，历老师定会生气得黑化暴走。
夜深月眠万籁寂，情持意迷不欲归。
理智已经无法克制强烈的感情。想和小鸟长相厮
守。
「……小鸟？」
小鸟的语气跟平时不太一样，我望着她的脸。
眼眸中带着一丝不安。从她凝视着我的瞳孔里，
我这样感受到。
「那么，为什么……你看起来这么不安呢」
「现在的小鸟，脸上完全没有浮现出幸福啊」
「哎？」
「小鸟……」
「…………」
「绝对没问题的」
为了驱散小鸟的不安，我明快地说道。
震惊写满在小鸟脸上。
「我在这里，小鸟也在这里，这就是幸福的所在。
我不会离开小鸟，小鸟也不会离开我，对吗？」
「所以，有什么能阻止我们一直幸福下去呢？」
我大声地笑着。
「小鸟还真是爱担心啊」
「一定是那样的。像我这么迟钝的人，根本想象
不出那种事。」
小鸟也笑了起来。
「干得漂亮。小鸟又重拾笑容啦，差不多该回去
了呢。就是因为老呆在这种地方，才会变得那么伤
感」
我站了起来，向小鸟伸出手。
「有这种事？」
我当然记得这件事，只是打算装糊涂而已。
小鸟一边拉着我的手，一边咯咯地笑着。
看着小鸟的笑脸，我心想，已经没事了呢。
「啊……是啊」
「下次，我们乘三轮车出去吧。」
「这样要花更多时间回来啊」
「…………」
我们凝视着彼此。如果在这里分别的话，就太遗
憾了吧。
要怎么做呢……
◆一直都要在一起◆
小鸟因过于幸福而感到一丝害怕。
我们会一直在一起所以没事儿的。我这样说着并
紧紧握住小鸟的手……。
来到我家门前、我和小鸟互相凝视着。
在这里分别、果然还是恋恋不舍。
「……要不要，到我家？」
手，轻轻地握上。两人的手心微微出汗。
………………。
…………。
……。
「小鸟其实受不了别人弄你耳朵吧」
「是吗～」
用嘴唇含住她精致的耳垂。
「看，光这样就…」
轻轻地亲吻了几次，再往耳朵里吹气。光是这样
小鸟的脖子就已经染上一层胭脂红。
「而且，呼吸还这么慌乱……」
把手指放在她樱唇上摩挲。火热的吐息，甚至还
将我手指沾湿。
「小鸟？」
小嘴含住了手指，进而吮吸。舌头还不断舔弄，
简直就像……。
小嘴把手指放开以后。已经适应了她口腔的温热
的手指，再次和大气接触，不由得传来一阵寒意。
「小鸟……」
在她的催促之下，我乖乖地躺到床上。
湿润的双眸，凝视着我的宝贝。吐息喷到皮肤上
从脊梁传来一阵略带寒意的快感电流。
没有任何预兆，小鸟直接就将龟头含到嘴里。
「唔」
「啊，对……」
被这温热而粘糊的粘膜所包围，本来就已经充分
充血的海绵体，变得越发坚挺。
比起其他，光是小鸟俯身为我吹箫这件事，就让
我感受到纯粹的喜悦和兴奋。
小嘴放开肉棒以后，马上又吐出了舌头。
巧舌仔细的舔弄着肉棒的每一处，连龟头的内沟
也不放过。在如此刺激之下，肉棒和腰的颤动
实在难以抑制。
她出动双手，按住根部周围加以固定。
小鸟让唾液都聚集到舌尖上，通过不断地舔弄，
让整根肉棒——从内沟到龟头前端都涂满了
她的香涎。
她舌尖稍稍用力加固，翻开了马眼。
「唔唔」
在强烈的刺激之下，我的腰不禁要后撤，但奈何
小鸟已经压得死死的，无法动弹。
战场从龟头转向棒子，她努力伸出了舌头，为求
更好地舔弄。
为了让整根棒子都均匀地涂上唾液，巧舌不断地
上下运动。脊梁又传来了一阵快感。
大大地喘了口气后。小鸟说了句“舌头都有点痛
了”，展颜一笑。
平常所展示出来的纯真的笑脸，到现在看来，是
何等妖艳。
小鸟不断用指尖压迫根部，就像在测试它的强度。
再用香涎润滑，每一下都引发出一阵快感。
「呃，对……因为很舒服嘛」
前端被樱唇吞噬，感受到一股强大的吸力。滑溜
的小嘴徐徐张开，肉棒也渐渐被吞入口腔之内。
肉棒受到了小嘴的温柔压迫。连包皮内侧也享受
到巧舌的周全服务。
在这温热而又湿滑的环境中，我苦苦在脑中寻找
切情应景的形容词，然而到最后，千言万语还是
归为一个“爽”字。她慌乱的喘息，冲击着阴毛。
小鸟慢慢地晃动着脑袋。唾液则在这晃动下，泛
起白色的泡沫。
「小鸟……好棒，爽死我了」
我轻轻地抚摸小鸟的头，顺滑的发丝滑过了指缝。
娇躯不由得一震，进而呼吸慌乱。舌头的不规则
运动，给了我预想以外的快感。
「光是轻轻摸一下……就这么舒服啊」
我继续温柔地抚摸，就像用手指帮她梳理秀发。
被唾液充分润滑的肉棒，暂时从她口中解放。就
像刚从高炉炼出的钢条，是那么火热而坚硬，感
觉快要冒出热气。
握着肉棒的小手开始上下套弄。配以润滑的唾液，
快感更是提升了一个层次。
「唔……你还真是下足功夫学习啊……」
我拼命地压制着腰际的颤抖，对她的服务表示赞许。
小鸟莞尔一笑，再一次把肉棒含在小嘴里。
俏脸和扶持肉棒的小手一起上下运动，务求让我
获得更大的快感。
已经差不多到，爆发的临界点。但是，小鸟的口
腔是如此的销魂，连肉棒也示意我继续体味这股
快感，唯一的选择就是将射精感拼命压抑。
虽然……是想死忍着的，但果然还是到极限了。
「啊呜……已，已经不行了……要，要射了……」
「小鸟……」
话一出口，就像扣动了扳机一样，快感的电流终
于一口气战胜了忍耐力。肉棒进一步怒胀。
噗哧，噗哧，噗哧，噗哧！
肉棒就像装了弹簧似的不停抖动。每抖一下，都在
小鸟的小嘴里喷出大量白浊的精粹。
只见小鸟嫩白的喉咙在上下运动。看到这光景，
爆发就越发不能收止。我的精华，就这样不断灌入
她的深喉。
从我爆发开始，小鸟就一次又一次将精华吞入腹
中，忙个不停，连喉咙的吞咽声也清晰可闻。
「小鸟……」
我满怀着深情，温柔地爱抚她的秀发。
长时间的爆发，总算画上休止符。腰际袭来一阵
倦怠感，不禁有点脱力。而且根部还传来些许爆
发造成的痛楚。
就像拔掉塞子般啾嘭的一声，她吐出了肉棒。
小鸟已经娇喘连连，嘴边泛着白色的淫泽。
「对不起……勉强让你吞了下去」
「唔？　小，小鸟？」
本已偃旗息鼓的肉棒，马上又有了反应。
「唔唔……」
把肉棒上沾着的精液都一一舔舐干净后，就开始
用力吸允龟头。
连残留在内部的精液，都尽数吸了出来。其吸力
之强，令小鸟的双颊都深陷下去。
直至最后一滴也被“啾噜”一声吸出，肉棒总算
脱离了这胜似桃源的天堂。
充满爱欲的视线投向了我。
「好……」
我顺势把小鸟放倒，将她压在身下……
◆小鸟，Ｈ场景３◆
把小鸟邀请到了家里，做了那种事情。
「那么，拜拜咯」
「嗯？怎么那么吃惊？　啊，我送你回去吧？」
「嗯，拜拜」
「…………」
「要是邀请她到我家就好了呢……」
◆还是算了吧◆
就这样和小鸟说再见了。
……邀请到家中不是挺好的嘛？
那个洞穴又变成了和泉子的家。一如既往的古和风
构造。
坐在崭新的坐垫上，喝着老样子的淡茶。
「为什么又泡淡了呢？」
「嘛，喝起来倒是容易些……」
我只是觉得那之前的浓茶去哪里了这点很不可思议。
「说起来，以后怎么办？」
「该不会他们已经把你忘了吧？」
「总之，暂时又要留在地球了吧？」
「干脆就在地球定居怎么样？」
「那个毛绒外套的问题吗？」
「……那样说的话，没准儿哪一天大军就会攻过来
了吧。」
「也就是说地球没有侵略的价值？」
「又拿宇宙等级什么的说地球的坏话……」
「我知道。所以就是“那个”了吧？把地球朝着正
确的方向引导……什么的？」
「也是啊。要是现在准备侵略的话，地球就会大危
机了吧。」
「拜托不要一脸平静地说那么恐怖的事……」
不过，实际上仔细想想的话，侵略比自己文化水平
低的星球，是没有什么价值。这点很好理解。
「我不是说那个，我是想知道，和泉子你今后是怎
么打算的。」
「不过那也就是说，早晚还是要回去的吧。」
「来这里有那么简单？」
「这样啊……。那我就相信和泉子吧。」
「比起那个，眼前的事怎么办？接着回学校上学？」
「又是转入？」
「不过，就算是成了一年级新生，周围也都是些认
识的人。」
无论怎么看，都觉得我的班级和附属时的成员基本
没有什么变化。
这难道有什么意图么，还是说这又是历老师的恶趣
味而已，我不是很清楚。
「我觉得适合和泉子的工作可不多啊。」
「又打算穿着毛绒外套打工？」
卖巧克力香蕉的老爹说过会用蓝色的毛绒熊促销的。
熊外套的外面，再套上一层熊外套。
一想到那副傻乎乎的样子，我就在心里窃笑。
「噗，噗～～～！」
不由得把茶喷了出来。
「我，我家！？」
「再怎么说这话题跳转得也太快了吧？」
「还是说，和泉子的星球上就是这样的……？」
或许是电视剧和漫画看多了吧，和泉子这样说。
「想像？」
「噗，噗～～～～～！」
第二次把茶喷了出来。
「咳咳……不是，那个，我说，心情我倒是能理解……
不过这实在是太跳跃了。」
「和泉子啊……」
「喂喂，都结婚了，就别叫“朝仓同学”了吧。」
「呵呵，和泉子今天也粉粉的好漂亮啊。」
「那么，今天的饭是什么啊？」
「喔喔，好像很好吃的样子。」
「不愧是和泉子啊。能吃到这么丰盛的鲑鱼料理，
我还真是幸福啊。」
「啊～嗯……。噢，太好吃了！」
「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！」
「不要一大早的就吃鲑鱼啊！」
我咣地捶了下桌子。茶杯里的水晃荡起来。
「啊……那个，不好意思……」
装着咳嗽了几声，恢复了正常。
「……刚才我想象了一下新娘的事情。一大早的就
让我吃鲑鱼。」
「……至少，给我降低到偶尔几次吧。」
像那样每天都只吃鲑鱼的话，皮肤也会变得和鲑鱼
完全一样的吧。
「是啊。」
现在姑且做做梦完事吧。
「散步？」
「啊啊……」
「嗯。从小就一直是这样。飘落啊飘落，可是花瓣
却从没掉完过。」
「谁知道呢。岛西部有个专门研究这里的樱花的研
究所，不过好像也没研究出什么来。」
实际上没准已经知道原因了，只是没有对民众公开
吧。
「是啊……」
和泉子看着樱花树排列而成的“隧道”，小声地说
道。
和泉子的粉色融合在这片樱花的薄桃色中。
「──嗯，谁都不记得和泉子。」
与其说是不记得，应该说是从来就不知道就和泉子
的存在。
「只要再被她们记得不就行了？又要来上学了不是
吗？」
和泉子虽然这么说，不过还是有点寂寞。
「一定会的。真子、音梦还有其他的很多人，不都
是和泉子的朋友吗？」
确实，和泉子为了使自己不起眼，所以没有结交多
少朋友。
不过，至少没有人说和泉子的坏话。
美春也是，见到和泉子时，好像很喜欢她的样子。
实际上，从我和和泉子结识的二月底起，和泉子的
朋友已经渐渐多了起来。
不管契机是怎样的，和泉子本身就很招人喜欢。
「一定可以的。」
我这样答道。
风吹过，樱花点点飘散。
透过樱花之海，看到了校门。
再度与和泉子一起上学的日子就要来到。
我也觉得去学校多了几分乐趣。
◆崭新的每一天◆
和以前一样，我又去和泉子家玩，被淡茶款待。
问到和泉子今后的打算，她说准备一边等本星的联
络，一边继续上学。
又要从一开始了。
和泉子说她想再次和大家成为朋友。
不愧是星期日，公园里人很多，十分的热闹。
再加上天气暖和，谁都会不由得想散散步吧。
音梦突然扯着我的袖子。
「…………」
我不能回握她的手。
音梦──
已经不是我的恋人了，只是作为妹妹来面对我。
于是我也不得不只是以哥哥的身份去面对她。
我深深吸了口气，再慢慢吐出来。
「……咳咳」
胸中好痛，嗓子像是被什么卡住了一样不停咳嗽。
「没什么，只是嗓子被卡住了。」
我把不经意放在胸前的手移开，歪着嘴唇说着。
「让你这样担心的话，我也太失败了。」
「啊，行了行了。不要浪费多余的体力了。」
拍一拍音梦的后背。
那曾经爱抚过的背──
「…………没事吧？」
用手指挡住嘴的音梦闹别扭似的说着。
「知道了。」
「……我知道的。」
苦笑。
其实那种传言大概是真的。
「……就那么想吃章鱼烧么？」
她嘿嘿地笑着说。
「真麻烦……」
「那倒不是～」
我仰望天空想着要说什么。
「我和你都是病人，还是稳定下情绪吧。」
「是是。」
我被音梦拉着手向前走。
「哎？」
她抬起头，用纯真的眼神看着我。
那是我既熟悉又陌生的眼神。
「不，没什么。」
我搞错了。
本来还妄想着，音梦的话语里掩饰着兄妹间的爱
情。
但还是不由得……
「呐，我们的关系看起来像是什么呢？」
问了她。
停住了脚步。
音梦望了望周围歪了歪脑袋。
「…………」
「差不多吧。」
音梦微笑着唰的转过身来。
「拜托你了。」
音梦说着就走了过去，虽说跑起来并没显得特别
精神，但步调的速度还是挺快的。
在带些樱花香味的风中，我目送着她的背影，好
半天才坐回了椅子。
「那家伙差不多也能复学了吧……」
能那样的话，就回到平时的生活了。
这时我感到很高兴。
也有些期待新的开始。
但是……但是。
如果关系真的变成那样的话，有些东西就会再也
无法互相传达了吧。
就是说，如果这样回到平日的话，和音梦相约走
过一生就变成了痴心妄想。
「……我，在怕吗？」
不清楚。
应该不是没有机会吧。
如果能再一次回来就好了。
记忆还有爱情，都再一次。
……我虽然盼望着那些，但这样放任下去的话，
以后连触碰音梦都会犹豫吧。
那样的话，这就是最后的机会了。
我要——
◆康复中的散步◆
康复到一定程度，全然忘记了和我恋人关系的音
梦，跟我漫步在下午的公园里。
一边是笑着要吃章鱼烧的音梦，一边是我百感交
集的心境。
就这样音梦慢慢恢复了健康，然后和我建立了全
新的关系，这样真的就会幸福吗――
虽说是那样……
我紧紧握住拳头。
咬紧了牙关。
无论如何，我还是不能放弃音梦。
「我真是傻瓜啊……」
明显做了错的选择呢。
那可是事关音梦的生命啊，明明是那样……
我还想再重复同样的痛苦吗……
但是──
我忘不掉胸中那小小的疼痛。
忘不掉音梦的温暖。
无论如何也忘不掉，明明约好永远在一起，明明
要一直陪在她身边的，音梦的笑脸。
「哦」
「哪有啊。」
我笑了下缩了缩肩膀。
现在暂时，还是把感情藏在心里吧。
直到看见一点点希望的光芒。
音梦抱着满到盖不住的袋子笑着。
「那是客套话吧。」
「……当然了。」
我按着胸口笑了起来。
好痛。
真的好痛。
「真麻烦啊……」
◆追寻音梦◆
即使如此，我也不要放弃音梦。
只是，这样的任性也许会夺去音梦的生命……
至少，要先找到一丝希望的光亮。在那之前，还
是把感情埋藏在心里吧。
放弃音梦。
这才是正确的选择。
如果真的是为她的幸福考虑的话——
我应该忘却的。
毕业式入学式都没有等来，却留下了痛苦得想要
吐血的记忆。
……我记得音梦真正的心情。
还有胸中的高鸣。
还有身体的温暖。
还有嘴唇的柔软。
再加上那清澈的心。
我记得我曾经和音梦的心意相通。
那些——都是应该忘记的东西了吧。
「…………」
「哦」
「哪有啊」
我笑了下缩了缩肩膀。
现在暂时，还是掩藏在心里吧。
直到忘记那些以前……我就继续抱持着这会痛苦
下去的心吧。
但是──
忘记那些的时候会到来么？
音梦抱着满到盖不住的袋子笑着。
「那是客套话罢了。」
「……当然了。」
我按住胸口笑着。
好痛。
真的好痛。
「真麻烦啊……」
◆放弃音梦◆
放弃音梦。这不就是最正确的选择吗。
但是，我也依然喜欢着音梦，想念着原来她对我
的爱意……但是也只能以这样的方式了。
只不过，至少要先找到一丝希望的光亮。在那之
前，还是把感情埋藏在心里吧。
少有的周日。
商店街洋溢着假日里少许的热闹的气氛。
从３月开始４月的天气一直不错，红色的樱花瓣
已经成了空气的成分之一似的，在空中漫舞。
「像个老太婆似的……」
将猫顶在头上，樱像老师一样扬起手指。
「这样啊。变成在老师监视下的休假了么。」
「嘛，我也不想吃后悔药……真麻烦啊。」
樱牵住我的手。
我默默地回握住她的手，不过虽说是牵着手，简
直就是包着她的手一样的感觉。
「…………」
重新看了看樱的脸，不知为何感到格外的害羞。
紧握着的两人的手，和直到昨天为止的不同，让
我感觉到了别样的意义。
现在，要是被谁取笑的话，虽然不知道为什么，
但肯定是忍不住脸红的吧。
「嗯……买汉堡吃吧。」
「不是家庭餐馆的饭店之类的，或者说去固定寿
司店？」（注：固定寿司店指按旧式方法
经营的寿司店）
咕喵咕喵，樱歪了歪头，头上的猫仿佛要掉了下
来。
一边轻轻地扶着那只猫，一边考虑着……有恋人
感觉的食物吗。
「牛丼？」（一种牛肉盖浇饭）
被樱拉着，进了家有着熟悉气味和声音的店里。
我想这和牛丼也没多大的区别吧。
店员
「多谢惠顾～」
「…………」
总觉得两人有些不融洽地从店里出来。
「算了，嘛，别介意啦。」
接过套餐菜单，把头放在注视着小孩玩具的樱的
头上。
「没办法啊，谁让你这么矮呢。再说你“哥哥，
哥哥”地叫得那么欢。」
一边确认纸袋中的商品，一边微微叹了口气。
「怎么了？」
樱的眼睛咕噜噜地转着，抬头看着我。
「嘛，喊哥哥的话，一般都会认为是妹妹的吧。」
一边喊着哥哥一边又是恋人的关系，就像我玩的
游戏里一样。
「别……这个太乱来了。」
爸爸对我来说年龄不对，而主人的称法在伦理上
很糟糕。虽然很美，但是很糟糕。
「想把我变成罪犯么？」
「…………」
「不要戏弄我了！！」
我眯着眼呻吟着，不过一边笑着一边拉着我的樱
好像没听见。
「真麻烦。」
真有种周日不得不带着孩子出游的父母一样的感
觉。
但是，能看到樱开心的笑容，也不是什么坏事。
「真拿你没办法。到哪儿去吃呢？」
「稍微远了点吧。」
「哪里没关系了啊？」
转身突然紧紧抱住我的樱，全身散发出喜悦的气
息。
◆和爸爸的约会～◆
第二天是周日，我和樱一起去商店街约会。
在汉堡屋里，外表和小孩子没什么区别的樱，玩
笑般的喊我爸爸～
于是，因为想尽量久的和喜欢的人一起走着，我
们决定朝着远处的公园走去了。
在公园的深处，有个小高台。
由于途中必须登上漫长的阶梯，所以平常时候碍
于麻烦而懒于登上去。
「大海啊……」
我一边气喘吁吁的扶着栏杆，一边眯着眼看着。
「啊……一般吧……」
「怎么又来了……这个称呼……」
不管是听还是被这样叫都讨厌，但心情却不坏。
大概是……十分可笑的原因吧。
「啊……真美啊。」
樱向大海伸出双手。
我向着相反的方向，背倚着栅栏眺望着天空。
「嗯，虽然可以游的场所减少了，但也不是没有。
连呼吸管也有配备哦。」
「暑假还远着呢……」
这样晴朗的周日真确实少见，周围人烟稀少，在
樱丛的环绕下两人放声大笑。
「嗯。」
在春天柔和的阳光下，感受到了夏天的气味。
初音岛的夏天，有着混杂着海上的潮风的，有如
香水一般浓郁的樱花的味道。
「…………」
樱穿着学校泳衣之外的泳装的样子，怎么脑补也
脑补不出来……这可不是我的罪过。
「那么，还是先填饱肚子吧。好像有点冷了的样
子呢。」
拿着已经变凉的纸袋。
「嗯。」
咻的一下，小手伸进了袋子。
「喂，别弄碎了。」
我赶紧制止樱而将袋子拿开，樱撇了撇脑袋。
「诶？」
从敞开的纸袋中，烤面包的麦香和热腾腾的蒸汽
四溢。
「胡扯」
「是那样吗？」
在长椅上落座，一遍打开包装一遍嘀咕道。
樱在旁边的草地上对着猫说教着。
「哈……」
这是怎么了。
我喜欢樱。
「樱」
我坐在长椅上，目视着蜷着背的樱。
「喜欢你！」
「…………」
好不容易认真的传达却得到似乎被戏弄一般的回
答。由于羞耻而将目光瞥向大海。
被马上回答出来，哪有不害羞的…
啊、音梦偶尔，也是用这样同样的方法对我呢。
「切……」
老把我当白痴一样戏弄……真有那么开心么。
这样真是太羞耻了……
和樱一起吃饭，一起聊天，一起俯瞰街道顺便介
绍这个岛，时间很快就过去了。
那段时光十分的快乐。
尽量不说关于学校的事，相互间，闲扯着一些无
关紧要的话。
最近看了什么漫画呀，试着数数樱树的数目呀，
看白云的形状像什么之类呀——
不知什么时候，猫不见了。
樱啪嗒啪嗒的从背后抓住了正和樱玩追赶游戏的
我。
「…………」
歪着脑袋，像仰望着天空一样樱用小小的眼睛看
着我。
蓝色的眼瞳里映照出我的形象。
轻轻的、我的嘴唇叠在樱的额头上。由于接吻太
过于不好意思了，所以以此表达亲昵。
在草丛上我搂着樱，樱扑哧扑哧的轻轻笑着。
如舞动的风铃。
樱花风间飞舞。
此情此景。
真幸福呐。
于春天的午后。
◆望海的午后◆
在过午的公园的高台，眺望着大海，与樱一起度
过了悠悠闲闲的下午。
这次约好夏天一定去大海游泳。
「……好累啊。」
于是，春日的午后——在这么美丽的日子里，只
有樱和烟想要升到高处吧。
「那个……想要看黄昏什么的说出来也没关系，
但为什么要跑到这个鬼地方？」
「什么嘛，果然跟我想的一样喜欢高处吗……」
我站在从栏杆处俯视着街道的樱的旁边，使劲地
垂了一下肩，直到现在“爸爸”这个桥段还在继
续着。
穿着便服挺麻烦的，在这里应该穿制服吧。
樱像架起一座彩虹一般挥舞着手，一边喵哈哈地
笑着。
「……真麻烦。」
我一边靠着栏杆坐了下来，一边歪着头，好像只
是对天空很漂亮这一点表示赞同。
一阵令人舒畅的风吹过。
确实，在这里迎接黄昏的到来是十分惬意的。
「喂，别泰然地坐在我上面啊！」
樱紧紧抱着我的手腕，像淘气的孩子一般笑着。
「才不是害羞呢。」
樱笑着从口袋和随身的小包中取出各种各样的东
西。
「……和樱树离得真远呐。」
俯视下面的樱花街，足足有２００米的距离吧。
「……啊，这样啊。」
脸上透出了惊讶的——噢不，超级惊讶的笑容。
春天沁人心脾的阳光洒在我的身上。
「……哈……嗯？」
无意间注意到，我的手放在了相当微妙的位置。
「…………」
「……你有超能力么！？」
「啊……那个……」
无论怎么样，昨晚的事还在脑海里盘旋着。
「话说回来，我也是纯爷们。」
稍稍乱动了下手指，樱表现出了很大的反应。
「是爸爸吧。」
虽然隔着衣服，不过不同的地方兴奋的程度就是
不一样。而且，昨天的记忆依然清晰，催动着我
的心跳。
「那也不错嗯。」
和语气相反，樱的抵抗减弱了。
「…………」
隔着薄薄的短裙，寻找到了一条裂缝。
「……停下来可以么？」
突然，停止了手指的动作。
我分开了夹着我的手的樱的大腿，樱忸忸怩怩地
皱着眉毛。
「……」
处于被我的身体包围的状态的樱，被我这么一说
鼻子里好像有什么东西流出来……
「……这样啊。」
我的手指表面上看好像慢慢地游动着，然而，却
是在寻找着某个东西。
发现了微微的凹陷。
慢慢地，手指按向了那里面。
被衣服妨碍着不能深入，但我还是像在某个深度
上搅拌着一样拧着那里。
身体微微的颤抖直接传达给我，话说，哪里是敏
感的地方啊——
「……啊哈啊哈」
樱全身痉挛地团了起来。
（啊，糟糕）
是一时兴起吗，因为那样的反应真是太可爱了？
所以在屋顶这种地方，穿着衣服就做了……
「……抱歉。」
我对这樱的耳朵嘟哝着这样白痴的话。
果然虽然嘴上这么说，相反地，她却紧紧地抓住
我的手。
「嗯。」
抱着樱暖暖的身体，有如晒太阳般的感触。就这
样我们等待着日落。
「出来了。」
「呃？」
「这样啊。」
就樱是老师这点来考虑，不管怎么狡辩，我一直
在给这个家伙添麻烦。
尽可能的消除脚步声，向着鞋柜走去。
「怎么了？」
「抱歉……」
「…………」
今天我到底是怎么了？还是说，因为有了一次经
验，想做出这样那样的事吗？
不对，大概……比起其他女孩子，樱的外表和反
应更容易勾起我的嗜虐心吧。
啊，这样也好。
「没，爸爸不会干那种坏事的～」
我紧紧地抓住了樱想要松开的手。
「稍微过这边来一下。」
「总之，是没有人光顾的地儿……」
「是父女交流感情！……那么」
假日晚上的学校，一个人影都没有……真是百里
挑一的好地方。
「的确呢……」
向着中庭走去。
——沙沙
「没关系啦。」
仅仅凭着窗户的光线，我悄悄地脱下了樱的小裤
裤。
……对我来是，也并非认为这样的状况完全没问
题。
「…………」
仅凭从校内透出的少许光线，也能明白樱的秘处
已经渐渐湿了。
「那个……」
「期待？」
不知道说中没有……不过没关系。
悄悄的，舌头舔着那个新鲜的裂缝。
还在继续么？不过，总觉得欲火燃烧已经停不下
来了。
右手抚摸着大腿，左手撑开裂缝，将舌头向内部
探入。
可能是在屋顶上丢过一次的原因吧，樱的反应很
敏感，膝盖变得像要瘫软了一样。
我一边用手支撑着她的膝盖，一边压上嘴唇，用
舌头舔着花蕾。
「……不行？」
「明明已经这么湿了？」
一边用舌头欺负着花蕾，一边将中指插入了凹陷
处。
将浸淫在樱身体中的手指拔出，只见上面正流着
蜜液。
包围着手指的余热，暖暖的，让我的呼吸也开始
紊乱了。
樱压着声音垂下头。
有气无力的。
「嗯不……应该很舒服的吧？」
抬头怒视着我。
「啊不……为什么呢……」
手保持着牵着的状态，很难判断哪儿不对使樱生
气了，看来只有顺她的意思说了。
虽然这么说，但又感觉没有什么特殊的理由。
「如果硬要说的话，是因为喜欢樱。」
「……而且呢」
实在是小声的嘟哝。
像是沉浸在其中一样……
明天学校生活又要开始了，就不可能再和樱这样
做很多很多Ｈ的事情了。
「没什么……虽说有点抱歉，但因为喜欢你所以
才Ｈ什么的绝对不是胡说哦。」
「别介意啦。」
在自己家门前站住了。
「那么，约会结束了。」
「这不是解闷嘛？」
我们笑着，恋恋不舍地分开了手。
「啊……啊」
授课，不知道还会不会让樱做。不过，樱应该还
会带着笑容去学校的吧。
明天也是，后天也是。
「……期待着哟。」
我笑着这样说道。
实际上，期待上课什么的谎话，在我一生的谎话
中也是数一数二的吧。
「啊啊。」
像镜头回放一样转过去的樱，不知道为何又转过
身来，向我这儿走来。
「嗯？」
「呃……哈哈哈。」
真的很可爱，我紧紧地抱住她。
随着今天最大的一声惊叹，樱十分开心地回抱着
我。
「……晚安」
道路的正中。
不知道从哪儿飘来的樱花中。
我轻轻地亲了一下樱小小的嘴唇。
如此
幸福的
春天的月夜。
◆和爸爸度过的懒惰一天～◆
继续着爸爸的称呼，不知不觉我们来到了无人的
学校，在那里和樱淫乱地融合了。
嗞嗞嗞……
「呼……」
喝了一口红茶，叹了口气。
离会合时间还有５分钟。萌学姐还没来。坐在窗
口的座位上，等待着恋人。
（不过，萌学姐十有八九会迟到的吧…）
一般是男生说“久等了吗？”然后女孩子说“没
有，我也是刚刚来”才是固定模式……
我们好象是反了过来。
「算了，慢慢等吧」
嗞嗞嗞……
我再次把杯子举到嘴边，喝了口红茶。
红茶果然是热的啊。
嗞嗞嗞……
「呼……」
将杯子放回碟上，叹了口气。香甜的可可茶香气，
让我平静下来。
已经喝够红茶了，现在是可可茶。
我到这里来已经过了２小时零５分了。
（这种程度的话，勉强还在预料的范围内）
和在雪中的长凳等待比起来舒服多了。
嗞嗞嗞……
口中充满了甜味。
「呼……」
咔嚓咔嚓咔嚓……
「叭咕叭咕叭咕……」
吃东西时把餐具弄出声音。毕竟光液体的话胃受
不了。
时钟的分针已经指向约定时间的反对向了。
向萌学姐家里打电话，好像说１１点左右就出来
了。
虽然有在中途睡着的可能性，但错过了的话更恐
怖。
（变成在夜晚的公园里等了一个又一个小时的女
主角了）
「哈……」
什么时候来都不奇怪，不来也不奇怪。被这种暧
昧的状态束缚住，没法离开。
「有点……累了啊……」
到了关店时间，从店里被赶出来，已经过了２个
小时。分针又快走完一周了。
在店前的百叶窗下蹲下，蜷缩身体。在别人看来
是相当奇怪的存在吧。
突然，路灯的光被遮挡住了。
抬起头，萌学姐站在那里。
萌学姐低下头。
「啊……呼……」
总之比起生气还是什么，看到平安的身影安心下
来喘口气。
「呜呜呜……好慢啊萌学姐……」
「但是，平安来真是太好了，没事的」
真的，比不来好多了——
可能吧。
「那么，走吧」
犹如打断话一般踏出脚步。
「是啊……」
已经夜深了。应该没法和萌学姐去营业的店里约
会。
「……去樱花公园吧」
「这次是特别的。不愿意吗？」
萌学姐像拨浪鼓似的摇着头。马尾辫左右摇摆。
「啊，但是“午睡”是不行的」
“午睡”这种表现是否恰当，现在就不管了。
晚上如果在外面睡觉的话那就真不好玩了。
对萌学姐叮嘱完，向樱花公园走去。
樱花瓣在路灯灯光的照耀下，闪闪发光地飞舞着。
◆长长的等待◆
与萌学姐约好在外面会合约会，但却等待了许久。
这就如同学习自行车一样。
开始的时候要扶住车尾。这对于摇摇晃晃处于危
险中的车身，是防止其失衡的必要支撑。
如乌龟一样行进的自行车，久而久之，也能练就不
逊色于脱兔的本事。
到那个时候，车身也稳定了，而且，扶住车的人连
跑着追上都很难了。
到这个时候，突然一下松开手。自行车就向前方
的前方奔去，这个时候只要远远的守护就好了……。
赖子也是同样的道理。
最初的时候两个人并步而行，渐渐地，我的速度
就落了下来。
这样的距离还在拉大，我保持现在的距离，追在
赖子身后。
这完全就像尾行一样，我一边凝视着她的背影一
边沿着道路前进。
那么，今天到底能保持到哪里呢……
步伐放缓了。这就是已经差不多不行了的信号。
我小跑着追了上去。
「赖子」
回过头，呼地吐了口气。僵硬的表情，瞬间松弛了
下来。
「稍微等下」
把手表朝向街灯。
「哦哦。比起昨天多了２０分钟啊」
「嗯，你看」
向赖子出示手表。对照出发时间，就能知道一个
人大概坚持了多久。
「看，比起刚刚开始的确在时间上进步了不少呢」
就好像是在说和自己无关的事一样，迷迷糊糊的
说道。
在林荫道一个人做步行训练，是赖子提出来的。
比起一个人在公园的长椅上坐着，我想还是做力所
能及的事情会开心点。
林荫道一直持续到樱花公园，那里是我们规定的
终点。
按这样的进度，即使到达樱花公园，也不是很远
的事情了。
赖子脸上浮现出了笑容，向着前面的路看去。突
然，脸上露出了惊讶的表情。
「嗯？哦哦，风见学园是在林荫道的途中呢。」
「啊啊。从今年开始，就要去本校那边了」
「…………？」
突然产生了时光的流逝一下子停止了一般的错觉。
赖子就这样呆呆地站立在那里，凝然地注视着学校。
「赖子啊，你难不成想去上学？」
切断的时间又开始流淌。赖子一脸被看穿一样的
表情，转到这边来。
「嗯」
深呼一口气，赖子又一次转过了头。
风见学园见惯了的校门，在向前走几步就到了。
赖子紧绷着背。似乎耐不住夜晚的寒冷一般，小
幅地颤抖起来。
「那个，赖子」
赖子没有回过头来──也许是无法回过头来也说
不定。
难道是在哭吗？
「…………」
「现在，去看看怎么样」
等待赖子回答的同时，握住了她的手。
决定了，再也不回头。
用谁也听不到的声音，悄悄地跟我耳语着。
「不会有幽灵什么的哦？」
「啊啊，没关系没关系」
包在我身上吧。
「夜里偷偷潜入的话是不会被发现的，毕竟有过
前科」
惊讶的表情又回到了脸上。
「明白吗？　……嘛，不明白的话就算了，也就
和杉并那小子做过的事」
「嘛，和那家伙一起，在很久以前这样做过」
「那么。好了，我带你到处逛逛吧？」
牵着手，吧嗒吧嗒拖鞋的声音，在走廊里回荡着。
「这里是，我的第二温床──或者说，教室」
就像听到日本就想到寿司、艺妓、武士，刚刚到
日本的人一样，稀奇地看着这一切。
「那个──」
传过一排排课桌，停在一张位子上。
「这个是我的座位呢」
咚咚地扣着满是涂鸦的桌子。
「嘛，仅限于不困的时候吧」
「哈哈哈」
我为了掩饰尴尬笑了起来。
为了不让她发现课桌里完全没有放教科书这样的
事实，还是感觉带她离开吧。
「那么，接下来去哪儿？」
就这样，最后，把学校走了个遍。
赖子至始至终都很高兴。
我也很高兴，在本以为习以为常的学校里，又有
了很多新的发现。
「哇，已经到了这个时间了？」
取下手表，无论横着还是竖着看，甚至拿在手里
摇晃，指针的位置都纹丝不动。
「唔～……」
如果音梦在家的话，这个时间就会被锁在家门外
了。
「……嘛，是这样啊」
这样感叹着，将手表重新戴回手腕。
「白昼到深夜更替得这么快，稍微体会到了点浦
岛太郎的感受啊」
似乎询问意义一般，一副疑惑的样子。我抬头仰
视着屋顶，说道。
「赖子，来风见学园上学吧？」
「白天光明正大的来也行哦。不用像这样晚上悄
悄潜入」
「比起两个人在这徘徊来说，我想那样有趣得多
吧？」
这样说着，视线重新转回赖子那。她低头看着地面
犹豫不决。
「我想猫耳可以用发型什么的蒙混过去」
「即使被发现的话，即使有做出这样的愚行的混
蛋存在的话，我会让他化为天上的一颗繁星。
即使对方是老师也不例外」
右手握拳砰地扣进平摊的左手里。
断断续续的言语。就像空气从微小的缝隙里，一
点一点地漏出来一样。
这个缝隙的深处，就是心。
「……为什么？」
「啊？」
老实说，为什么我完全不明白这话到底是什么意
思。
「算了，但是，女仆什么的……真的是这么重要
的事？」
赖子迅速地抬起了脸。
寂寞的笑容──就像早上在玄关送我出门的时候，
脸上浮现的那种笑容。
「…………」
「诶……？」
簌簌地樱树摇曳着。夜风真冷。
舞落的樱花花瓣迎面扑来，只是一瞬间，我似乎有
些头晕的感觉。
「啊，好的……」
「啊啊，嗯，当然」
虽然保持一定的距离，挽起了她的胳膊。
她身上传来温暖的触感，为什么我反而感觉到了一
丝凉意呢。
那狭小的心房后面到底隐藏些什么呢……？
◆女仆的赖子◆
赖子一个人外出步行的训练，已经取得了一些成果。
训练之余望着风见学园。
我说了赖子来上学也可以的话。
赖子悲伤地说她做不到。
因为选择以女仆而存在的是自己。
今天是一年一度的体检日。
被带着到处转来转去真是麻烦死了，但上午的课都
被冲掉了，所以也还是非常合算的。
而且，对于拥有把无论怎么无聊的事情都能当做
节日来享受的特技的我和杉并来说，这是个绝好
的展示特技的机会……
杉并从容而又严肃地指着我。
「噢，正如我所愿！」
我同样也用夸张的ＰＯＳＥ反击道。对于他的挑
战照单全收。
「那话你别忘了啊！！到时候可别哭！！」
既然请客的话，我的斗志渐渐燃了起来。
我们面面相对，火星四溅。
田端
「……体检和体测不一样吧」
看着那样的我们，平时几乎不说话的田端小声地
插嘴道。
「………………………………………」
这一语中的的吐槽，让我们两个瞬间哑口无言了。
您真是非常值得敬佩的人啊，田端啊。
但是，杉并瞬间复活，提出了改变规则的提案。
真是个不死心的家伙啊。
如果那份活力为更多的人使用的话，我想可以做
很多惊天动地的事情吧。
「怎么判定“不健康的人”？」
「不用担心，那样的事只有你会去做」
无论怎么考虑还是请客比较省事。
「……您别这样。这样的话之后更麻烦。还是老
老实实地去接受体检吧」
本来健康诊断这件事就很普通吧。
「…………………………………………………」
「我啊……总觉得，再说下去的话又会引出什么
不好的话题」
我用食指咯吱咯吱地挠着脸颊。
虽然也尽是在说些傻话和平时没两样，不过……
好像还缺点什么一样。
听杉并这么一说，我突然注意到。
「说来没看到工藤人影啊」
经常用惊人的吐槽来救场的那家伙今天不在。
「这样啊」
这样啊，所以才觉得差些什么么。
（……的确，很早我就意识到这点了……）
说起吐槽的人，我顺着记忆又想起一件事。
「说来，工藤确实去年的体检也没参加吧？」
点着头的杉并的眼睛可疑地闪耀着……那表情，
又想到什么无聊的事了吧。
又开始胡言乱语了吧，虽然我那么想，但是我还
是不知不觉中顺势而上了。
「嚯嚯……比如说？」
「哈哈，那校服其实是宇宙服」
「…………………………………………………」
「唉………………果然吐槽者不在还对话好辛苦啊」
我如实相告。
这时有工藤在的话，一定会一脸不解地说道“你
们在说些什么鬼话啊！”从而调节在场气氛……
杉并若无其事地回答道。
啊，不行。这家伙完全没有欣赏吐槽的细胞啊。
「……嘛，算了」
「……去你的，没什么」
让我感到心灰意冷的，是你这混蛋！
果然只有一个人的话，是无法对抗那家伙的啊。
真子分到别的班级后至今，才切实地感觉到工藤
的价值。
（工藤，拜托早点治好感冒……）
我发自内心地祈祷道。
结果，一边东拉西扯地说着关于吃饭云云，我们
向进行体检的体育馆走去。
◆吐槽者不在◆
今天是体检。
因为工藤请假，所以我陷入了孤军应付杉并的困
境……
今天重新切实感受到了工藤存在的意义。工藤，
快点回来吧。
暖洋洋的时节。
仿佛春天已经过去，盛夏即将来袭的炎热。太阳似
乎开足了马力。
在这与春天不符的暴力般的炎热中，眼前是放了切
面的火锅正咕嘟咕嘟地煮着。
这气氛都算得上是忍耐大会了。
其他的参加者还有两名。真子和萌前辈。
全员都想要投降了，不过战斗才只是刚刚开始而已。
「好热啊」
一边滋滋地吸着面条，我说道。
一边把鸡肉往碗里夹，前辈回应着。
貌似是误会成是在说火锅了。（注：日语中的热和
烫发音相同）
真子才不管火锅怎么样，拿着团扇呼扇呼扇地给脸
上扇风。
话说，本来是你邀请的我吧。
送去有些怨念的视线，可真子却摆出一副和我没关
系的表情。
正好在午休的铃声响起时，真子特地从别的班来找
我。
听她的话，是想让我暗地地说服萌前辈不要再吃火
锅了。
貌似如果是真子的话，再怎么说前辈也不会放在心
上。
想着能省一分饭费的我接受了，结果是自寻死路。
而且菜菜子也身体不好休息了。
实在没想到会是如此地酷暑。
「那，那个，萌前辈」
筷子还放在嘴里，萌前辈看了过来。
「差不多到了吃火锅有些困难的季节了吧」
哦哦，有效果！
唯独这个时候，我和真子才像战友一样交换一下作
战成功的眼神。
「哎？」
我和真子同时凝固了。
虽然不明白该怎样在房顶上做流水素面，不过萌前
辈的话应该能做得到。
哦哦，真子，漂亮的助攻。
萌前辈有些惋惜地说道。
嗯，总是看起来是说服成功了。
为了能早点收拾锅子，我滋滋地吸起面条。
就在这时，预想之外的攻击来临了。
「诶？」
「噗！」
面条从口中逆流出去，同时响起了真子的悲鸣。
还不都是因为你！我胸中大喊。
萌前辈摆出年长者的威严责备起真子。
说完，萌前辈向我投来可人的微笑。
「啥？柠檬味？」
「接……！噗、噗噗！」
致命一击。
「…………」
两人兴趣十足的视线集中到了我身上。
就好像午间特别节目的主持人一样。
等得不耐烦的真子催促起来。
「不，在那之前，你们是从什么地方听来的谣言？」
姐妹俩一对视，对吧～地点点头。
──啊呜！
──啊呜啊呜！
嗯～什么时候被看到的啊。
隔墙之耳比本人想象的要多，这点我能理解。
真子带着警察般的迫力逼问着。
忍耐大会摇身一变成警察的审问了。
「哎呀，这是有很多原因的」
真子没有一点要收手的样子。
「从我嘴里也……可以的话还是直接去问她本人比
较……」
──咚！
真子拍了一下桌子。
你直接逼问我就很识趣了？
像这样抗议不过估计也会被驳回，我还是沉默吧。
确实，今天菜菜子缺席了。听历老实说似乎是感冒
发烧。
不过，仔细想想的话……
「我和谁交往，对真子来说一点关系没有吧」
真子像个怄气的小孩子一样撇着嘴。
高兴？我和菜菜子说话的时候？
从来没想过这种事。
而且一开始都是些非常离谱的请求，我都还在烦恼
呢……
真没想到旁人看来会是那副样子。
「啥？！」
那啥……完全不明白您二位在说什么。
姐妹俩叽里咕噜乱聊着什么的档，午休结束的铃声
响了。
到底是怎么回事呢。
打，还是不打。
我看着手机发愁。
虽然也不是因为中午被萌前辈和真子她们质问了，
不过现在不知为何想给听听菜菜子的声音。
一咬牙打开地址簿。
──嘟～
──嘟嘟～
啊啊，别紧张。
「嗨，嗨……」
「添麻烦了？」
菜菜子老实地回答道。
「今天你没来上课啊，所以就想着是怎么回事」
「不担心我就不打电话了。那么，说实话，身体怎
么样？」
「是吗。那就好」
那之后又说了些什么已经记不清了，不过回过神来
已经过了一个小时。
「不好意思。说着这么长时间」
「明天能来学校把？」
「今天上课的内容有好好地记在笔记上」
「大概，小鸟她」
电话的对面传来扑哧的笑声。
「嗯？」
「哦哦。那就明天见啦」
放下听筒，深呼吸一口。
打电话之前很紧张，但是打了之后发现也没什么。
对于我来说，这个电话还真是长呢。
比想象的有精神，太好了。
──什么时候开始的？我开始如此在意彩珠菜菜子
这个人的事情。
◆在意的菜菜子◆
午休时，又被真子问起和菜菜子之间的关系。貌似
我们的事已经广为流传了……
晚上，也并不是因为中午的那些话，但我还是给请
假了菜菜子打了电话。
之后我第一次发觉自己原来是如此地在意菜菜子的
事。
「我要走啦。」
为了到外面送我特地换上了便服的音梦点着头。
好久没穿的校服，总觉得变得很窄小了。
「……才不要呢，那种调料集合体一样的东西。」
就算到这个时候，也不能承认那样的东西可以做
食物。
我假装没听到，无视了她的话。
「那就这样吧，有事记得打电话啊。」
「要不要我陪着？」
我的后背被推了下。
「知道啦……我走了。」
虽然出发的时候很内疚，但也的确不必闭居家中。
已经，不必一直守在她身边了。
但尽管如此……
我还是屡屡回头看着她。
回到第三次时，音梦已经回到家里，从视线里消
失了。
「那家伙没事吧……」
「而且去上学还真是挺痛苦的事啊。」
我混进了普通的学生人群中，不由得情绪轻飘飘
起来。
这就是回到了自己舍弃的故乡时的心境么……
回头看看背后哪来的声音，看到了很久没见的美
春正用力挥着手。
是在意音梦的事吧，但又好像浮现出很高兴的神
色，美春带着这奇妙的表情说道。
「不要打听音梦的事哦。」
还没回答美春前，她的后援就到了。
「早上好，小鸟。校服很适合你啊。」
然后。
「……你说我该做点什么回应呢。」
看来果然还是不用拳头说话不行。
「去教室说吧。」
「啊不，没想戏弄你们的！」
面对意料之外的援军，我不由得摇了摇头。
「混蛋不要擅自断定别人的将来啊。」
「是根本不想知道。」
然后大家都笑了。
突然，一种钝痛的感觉塞满胸臆。
「啊。」
为什么只有我没有笑呢？
只有我回到了日常中。
而身边应该笑着的少女，她却不在。
肩膀被拍了下。
「……哎？」
「啊。」
「……啊啊」
想不出用什么话来回答，只能点了点头。
另一边肩膀也被拍了下。
「…………」
当～当～当～当。
上课的预备铃响了起来。
◆久违的返校◆
音梦失去了自己的记忆，也到了我可以把她搁在
家里去上学的程度了。
跟小鸟、美春还有杉并聊天，很高兴自己在这里
还是被大家接受的。
当～当～当～当。
「…………」
于是，平凡的一天结束了。
「…………」
小鸟面带着笑容来到了我的座位前。
「啊啊，不，也没什么特别的」
明明今天都不知问了多少次了，小鸟还是打心底
安心地笑着问道。
「谢谢」
「啊啊」
真的是，脸熟的人也好，第一次见的家伙也好，
大家都挺在意我的事。
不过其中也有还在想着我是谁的家伙吧。
虽然这是理所当然的，但是这种理所当然还真是
没什么改善。
无论私生活中面对着多大的问题，来到这里的话
就只是个学生。
是在附近的教室上课来着么，历老师马上就进来
了。
「恩」
我来回挥着手笑着。
桌椅发出咯吱咯吱的声音，半天才静下来。
历老师扫了一眼我们，但也只是好像没什么事似
的瞟了一眼就过去了。
拍了拍手，历老师催促着我们做完寒暄后班会就
结束了。
「呼」
后背用力靠在椅子上，我深深地喘息着。
杉并悠闲地逛了过来。
「恩，要干点什么啊？」
我塌在椅子上看了看表。
虽然的确很在意音梦的状况，无奈越在意她她的
身体就越会出问题。
「不，不是这样」
这家伙也不离开教室就是在等学生减少么……
我们这三人组也是颇怀念的组合啊。
「有什么事吗？」
「恩，最近状态看上去不错。今天还说要去医院
检查一下呢」
「哎？」
总觉得历老师的反应太平淡了，我脱口而出。
「……没什么」
「哎，啊」
我像照镜子似的看着杉并的脸，摸了摸自己的脸。
是吗，本来是难得的好消息，因为我不开心所以
他们都不相信么。
「不，我只是放春假放傻了」
「是」
我站起来目送老师离开。
「抱歉啊杉并，今天果然是不行的啦」
总觉得背的包袱已经太重了。
「下次，好吧？」
「我会来的……」
总觉得明明是开心的话题，其中却混入了叹息。
「应该会来的……两个人一起」
◆朋友的关心◆
上不进去课，或者说，上学的同时大家都在担心
我。
不过，回到这样平常的日子，反而让我重新认识
到了音梦对我有多重要……。
和往常一样，我今天也去巫女部溜溜。
最近，这已经成为我放学后的惯常活动了。
嘛，不过既然要等环一起回家，这也是必然的。
不出所料，似乎部员又有所增加，所以今天的也
要在教室里讲道。
环说，正式的巫女活动，要等把巫女服发下去了
再开始。
结果，前些天的那个问题好像就这么给敷衍掉了。
大概，今天就不会因为回答问题的事被广大部员
们唧唧歪歪了吧。
如果真的不纯洁就不能当巫女的话，大概就没人
愿意作巫女了吧。
实际上，我也听说有已婚的巫女，招募巫女的时
候，似乎也没有在意这一点（纯洁与否）的神社。
只是……对于自幼就被作为侍奉神灵的巫女来培
养的环而言，事情就没有这么简单了。
「没事，跟我就不用这么客气了」
环遗憾的说道。
「嘛，我给部里帮忙的时候不就在一起吗」
我说着便笑了起来。不过，或许是因为没有时间
悠哉游哉地见面，环的脸上显出了些许倦意。
确实，巫女同好会已经升格成为巫女部，部员也
不断增加，在旁人看来，环确实有够忙的。
不管什么大大小小的活动，又没有其他具备相关
巫女知识的人，环都必须把全部的担子给揽下来。
「嘛、有点……」
如果我说没事就是在骗人。
环略微低着头说道。
我像不要给环增加负担一样，赶紧说。
「就不要太在意我了，现在可是要紧的时候啊」
环充满歉意地垂着头。
「过几天有时间了，把现在的份儿补回来吧」
我这么说着，咧嘴笑了起来。
虽然我确实寂寞，可我现在除了这样打马虎眼外
别无他法。
话说回来──看到环全情投入的身影，我也想当
高兴。
我真心想要助她一臂之力。
环看着我，脸上高兴起来。
她笑着说。
我们正向活动室走着，就看到一个巫女部的女生，
上气不接下气地跑来。
她看见环以后，便急忙跑到跟前。
部员
「哈、哈、部长，我到处找你」
部员
「篮球队的队长想见部长你……」
部员
「不、不清楚……他有事就是……」
这个部员往我这边看了一眼。
怎么。
我碍眼了吗？
我没有去在意，转而对环问道。
「最近，几个部（的队伍）都成绩不错？」
（篮球部、排球部等）
从衫亚那里听说，据传从环那里求得必胜诉祷的
几个部，纷纷接二连三地在各自参加的比赛中高
歌猛进。
环露出尴尬的表情。
部员
「他在天台上等，希望你能马上过去……就是这
样」
这个部员的目光再次对准了我。
呃？　天台？
为什么要在天台上？
通常来说，必胜诉祷都是在体育馆后面的花园进
行的。
要进行必胜诉祷的话，不会叫人上天台的。
…………。
说完，环便向着天台走去。
我怎么有种不好的预感呢。
「抱歉，你把这个拿到教室去」
部员
「呃？　等、等一下朝仓学长！」
我把复印好的材料交给这个部员，就去追环了。
我蹑手蹑脚地悄悄打开天台的门。
耀眼的阳光，汇聚成一条线穿过门缝，映入我的
眼底。
我这两下大概并非七尺男儿应有的行为吧……。
这种窥视的行为，可是丧家犬的伎俩。
但是，不探一个究竟的话，我这心里就始终放不
下来。
想通之后，我便一鼓作气瞄向天台。
双眼刚一适应光亮，就看见环正和一个男人说话。
可以瞅见男人的脸，而环则背对着我这边。
那人……的确是３年级的篮球部部长。
两人间的对话随风传来。
篮球队长
「忽然叫你出来真是抱歉。明明先前都没怎么跟
你说过话」
环的声音里显有几分踌躇。
篮球队长
「尽管如此，我下面要说的话也请不要见怪」
篮球队长
「可以和我交往吗」
环不知所措，不由地反问了一声。
这个篮球队长，不是为了必胜诉祷的事而把叫环
出来的……。
然后，环就在那儿默不作声了。
莫、莫非、叫环出来只是为了……。
我冷静地把篮球队队长的话在脑子里重复了一遍。
可　以　和　我　交　往　吗
哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀！
这当然不行。
我都忍不住想喊『等一下～』这句速配节目里
的台词了。（凤凰卫视以前播过，看过的人不少吧）
此时此地，不跑上去把环夺过来不行——
——以一个男人的身份。
偷窥行为是会暴露，但这只是丢卒保车而已。
就在我要把天台的门打开之时——
环屈身轻晗。
我失去了露面的时机，只好暂且观察情况。
环用清楚得可怕的口吻，拒绝了对方的告白。
我心里一块石头落了地。
太好了。
没错，环干脆地拒绝了。
我并没有怀疑过她……。
只是自己面对这样的场面有点慌乱而已。
篮球队长
「有什么其他喜欢的人了？」
这位篮球队长似乎有点难以接受。
他看起来感觉是个不错的人。
也好像没有被拒绝过的经验。
抱歉，我和环已经在交往了……。
我——
相信环一定会作出『是』的回答……。
就在环开口的瞬间——
她突然捂住头，当场“噗通”一声倒在地上。
「环！」
我摔开门，往环那里跑去。
「喂，不要紧吧？」
我慢慢把环抱了起来。
越看环的脸，就越得她面色苍白。
「不要紧吧？」
她嘴上这么回答，表情却看起来相当辛苦。
「好，马上就去保健室！　我带你去！」
我把肩膀让给环撑。
我的突然登场让篮球队长吃惊不小，只觉他什么
话都没有说。
环把头转向篮球队长——
她小声道。
我扶着环慢慢地下楼。
环的身体一点力气也没有，简直就是精疲力尽了
的样子。
「没事吧？」
「巫女部的事我来搞定就行了，你就在保健室好
好休息」
「呆会我来接你」
我接着就把环带到了保健室。
我回到教室，发觉刚才天台上的对话已成为等候
多时的部员们七嘴八舌的谈资。
一定是既好事又管不住嘴的那学妹部员说出去的。
部员１
「听说了吗？　胡之宫学姐拒绝了篮球队队长的
告白」
部员２
「呃、真的吗？　如果是我，答应还来不及呢……」
部员３
「那篮球队长还颇有人气的呢，为什么要拒绝呢」
部员１
「喏，不就是那回事吗？　巫女不能不纯洁……」
部员３
「果然吗？　巫女真难做啊」
受不了，这些女人还真来劲……。
环不是因为和巫女有关的理由才拒绝的，我好想
这样对她们说。
环是因为喜欢我才拒绝的……。
等一下，我身为环的男友这件事似乎还没有什么
人知道。
…………。
嘛，本来就也没有明明白白地宣扬过。
对环来说，『有恋人』的事如果传开了，说不定
会对她不利。
从巫女部的角度上尤为如此。
姑且还是保持沉默为好吧。
部员２
「巫女果然不能恋爱啊」
那位部员的这句话，沉甸甸地压在了我的心头。
我去保健室接了环一起回家。
「感觉怎样？　还头痛吗？」
「哪里的话」
“这不是我理应该做的吗？”
我把这句意欲出口的话言咽了回去。
再说，这等差事可不能让新冒头的那个队长抢了。
环担心地对我问道。
她自己的身体都这副样子了，还这么牵挂巫女部
的事。
感觉她有点努力过头了。
然而，这说不定正是环的优点所在吧。
「哦，不打紧的」
部员们认为『巫女不能恋爱』这件事就先瞒她一
下吧。
说了也只会让环痛苦而已。
有時我会想，就這樣不明不白下去也是挺好的。
我害怕我们现在的关系会被破坏。
我想要我们一直在一起。
环在说什么我一下子没反应过来，但马上就想起
了相关的情形。
环这么注重礼节……没能好好答复篮球队长的表
白，她心里一定很不是滋味吧。
「一点也不觉得可惜吗？　那个学长，貌似很有
人气的样子」
我满怀相信环会否定的心情问道。
「……是吗」
太好了。
这下安心了。
女部员们把环拒绝篮球队长告白的事，说得好像
是环做了什么坏事一样。
所以，我真的对环是否心存惋惜有所怀疑。
「…………」
随后，两人就这样沉默了。
今天发生了好多事。
正因如此，两人间总觉得有些许尴尬。
「…………」
谈点什么才好吧……。
正当我发愁时，环看向了我。
「……什么？」
环的双手绕上了我的腰间，将我抱住。
「……环」
我的心跳开始澎湃起来。
环抱着我，小声呢喃道。
她看着我的眼睛重复了一遍。
我轻抚环的长发。
「我也是……」
我抚捋着环的秀发，幸福之感溢满心头。
我们就这样相拥在一起。
我们抱着……就像连这瞬间都弥足珍贵一般……。
我要保护环，让她免受一切的一切……。
「环──今晚去我那里吗？」
当然，这话是“那种”意思。正因是这样的时候，
我更想抱环。
然而，正因为是这样的时候吗？环微微摇了摇头，
背过脸去。
「果然……什么」
环似乎有什么心事。
她在我的怀中轻声说道——
「呃？」
环的话，让我一时间不敢相信自己的耳朵。
环慢慢地下决心说出了自己的不安。
「呃？」
我不禁颤抖起来。
这也就意味着我们俩不能在一起吗？
『离别』，迄今从未想过的这个词，一瞬间摆在
眼前。
这事就不能不明不白，一定要得出一个结论吗…？
「那句“果然”说的就是这事吗……」
我尽量回避问题的关键，委婉的问道。
环把脸埋进了我的怀里。
「狡猾？」
听了我的反问，环抬起头来。
然后看着我说道——
「……」
是这么回事吗。
原来这才是苦恼环的心事。
这点我也一样，当然了。
环低落地说道。
这种时候……
恋爱达人们会说些什么呢。
该说没有那种事，作出否定吗？
还是说句“谢谢”好聚好散吗？
又或者该说些什么别的话吗。
这种时候，说什么都不好吧。
不论想要传达怎么的心意，（这种时候）都无法
传达得到。
我无言以对……。
只能相拥在一起，除了这样倾听彼此心跳的悸动
声以外，什么也做不了。
对环说些什么才好呢，我想不出来。
『我们在一起就好』这样平时随口而出的话，都
令人踌躇难言。
想来，我们之间的羁绊，不是还没有弄清其真正
的意义吗。
（注：指主角和环初次见面时所提及的羁绊）
我也是狡猾的。
我们继续穿过公园走向神社，沿途的两人，始终
相拥而行。
◆巫女不可以恋爱吗？◆
环被篮球部的队长叫了出去。
之后、似乎被篮球队长告白了。
当然了、环很果断地拒绝了、正想说出理由的一
瞬间、就突然头痛而倒下了。
回到巫女部，大家都在讨论着环拒绝他人告白的
事情。
巫女是不可以恋爱的、这样的认识深深得埋入了
部员们的心中。
回家的时候、环看上去很不安的样子。现在的这
个瞬间我感觉无比幸福、想着怎么打破僵局、
我感到很不安。
然后、环提到了她跟部员们说过的话……。
对于自己的想法很有可能被否定，环很纠结
对着不断小声咳嗽的工藤，小鸟露出了担心的神情。
……虽然那么回答道但总觉得那脸色很苍白，声音
听上去也有些嘶哑。
（嗯，看来是真的病倒了啊……）
什么宇宙人的，杉并这白痴。
这不是在勉强地出席吗？
偶尔很难过地咳嗽着的工藤的身影看上去比以往
还要小。
「稍微好些了么？」
我伸手去摸工藤的额头，然后和自己的体温对比了下。
本来按照音梦的情况来说是应该把额头碰到一起
的，不过对于男人来说那似乎就是危险区域了。
「呼……」
感觉工藤的额头有些烫。
「你这家伙好像还在发烧哦。身体不好的话还是
快点早退或者去保健室比较好吧？」
说到一半又咳起来了。你看吧。
小鸟在旁边也赞同我的意见。尽管这样但是工藤
仍然露出困惑的表情。
「真是麻烦的家伙啊，好了，走吧」
我抓住工藤的胳膊。不由分说地将他带到保健室
去。
过往的学生们向我们投以好奇的视线，工藤好几
次想挣脱我的手。
「遗憾的是我一概不信本人说自己没事的话」
……这样说着谎的家伙我身边就有一个。
嗯，那家伙经常说着“没关系的哥哥”这类的话，
实际上却一点也不令人放心。
回想起这个，我不经意地笑了笑。
嘎啦，我猛地拉开保健室的门。
「急诊病人一名！」
因为我的话，工藤好像很害羞地拉着我的袖子。
正翻着像是某个花名册的小个的女性——担当卫
生老师的由姬老师抬起头向我们看来。
由姬老师从附属时代开始就经常照顾音梦了。
虽然个小又是童颜，但是个非常可靠而又温柔的
老师。
由姬老师
「怎么了？　哎呀，朝仓君啊」
对着微笑着的由姬老师我也露出了笑脸。
「今天是有别的事情哦，并不是逃课哦」
「这家伙好像病了，让他睡会儿可以吗」
就像捡来的小猫一样，我提起工藤的脖子用手指
了指。
由姬老师
「啊啊，工藤君啊」
……怎么工藤已经是都能让老师记住名字程度的
常客了啊？
由姬老师
「脸色的确不好，总之，躺会应该会好点吧」
由姬老师
「测一下体温吧」
说着由姬老师从厨里取出一支令人怀念的旧式水
银体温计。
工藤点着头用手解开口子。
然后手停住了，好像有什么不放心地看着我。
「嗯？怎么了？」
由姬老师和工藤用眼神交流了下，轻轻地点了点
头。
由姬老师
「……朝仓君，之后就交给我吧，你可以回教室
了」
「诶？是，那样吗？……」
由姬老师
「因为已经开始上课了，是吧」
嘎啦嘎啦，眼前的门发出了巨大的声响后关上了。
总觉得……像是急着赶我出去的样子。
总觉得时间还有余裕嘛，我唰唰地挠了挠头。
「……嘛，算了」
我的任务先到这里了……
「任务完成！」
我决定配合台词摆个ＰＯＳＥ。
正要那么做的时候，铃声正好响起来。
「呜哇！不好，糟了」
我慌忙在走廊里飞奔起来。
◆过保护综合症◆
工藤明明身体又不好了，却强装没事。
为那样的工藤而感到着急的我，强行带他来到卫
生室。
真是个麻烦的家伙。
那天一进教室，就感到有点与往日不同，有点嘈杂。
有的人在相互地说着什么，有的人沉浸在妄想中，
各种各样。
稍微侧耳一听，他们在谈论什么大致明白了。
在谈论着转校生，那果然就是……。
铃声响起之前，历老师走进了教室。
一边邦邦地敲着点名簿，一边催促大家坐好。
铃声响起，班会正好也开始了。
往日吵吵嚷嚷的学生们，今天都静静地吞着口水。
老师说完，把头伸进走廊，说了一声“进来吧”。
历老师带着一如往常的表情走了回来。
然后，一个女孩子从入口走了进来。
本来，我是看不见女孩子的。
讲台的旁边站着一只粉红色的熊。
教室又嘈杂起来。
男生们选美似的评头论足，感叹起来。
到底，大家的眼中，和泉子是什么样子呢。
只能看到一只熊的我不禁有点羡慕起大家来。
休息时，真子向我搭话了。
「漂亮的黑发啊……」
「那倒不是啊。」
真子笑了一声，朝着和泉子的方向跑去。
这样说着。
和泉子微笑着和真子以及其它围过来的同学开心地
聊着。
「杉并啊……。你觉得那个新来的转校生怎么样？」
「那当然了。」
虽然这么说着，不过想到其实她的真实身份就是最
预想不到的那个，我强忍住不笑出来。
杉并清了清嗓子，坏坏地一笑。
「被制作的啊。」
被大家憧憬着的和泉子在我看来，只是一只被观光
客围观的熊。
午休。
我和和泉子使了下眼色，一起去了中庭吃饭。
和泉子又像往常一样啊呜啊呜地吃起了鲑鱼饭团。
坐在旁边的和泉子开心地笑着。
「久违的学校感觉怎么样？」
「所以我不是说了嘛，一定能成为朋友的。」
和泉子一边点着头，一边拿出了第二个饭团。
「杉并也说了。和泉子皮肤很好，容貌也不错。如
果再有点个人特色的话，一定会被男生们所憧憬
的。」
和泉子害羞地挠了挠头。
「真子也说你的黑发很漂亮。在别人眼中你是那个
样子啊？」
对于从来没见过和泉子那个样子的我来说，只能想
象了。不过杉并他说过，再有些自己的特色……
感觉正好被说中了。
「有着美丽黑发，白皙皮肤，看似普通却相当完美
面容的和泉子？」
他人究竟是看着怎样的和泉子呢？和泉子在他们眼
中是什么样子的呢？
「还是想看看啊。我认识的和泉子一直都是穿着熊
外套。」
和其他人说话时也是。总是忍不住笑出来。
「啊，对了。拍成照片不就能看到了？」
我取出手机，把相机镜头对准和泉子。
「这样子应该就是大家所看到的样子了吧。」
──咔嚓
然而，液晶屏幕上显示的仍然是一只熊。
「不会吧……」
我把液晶画面给和泉子看。
唔，竟然能穿破电子的防护壁，让我看不到和泉子
啊……。
这到底是怎样的一种力量啊。
「这样的话，估计就算看以前的照片，也只能看到
熊吧。」
我收起手机，手叉在一起嘟囔起来。
「可是啊。算了，和泉子就是和泉子啊。」
无论外表如何，和泉子就是和泉子。
我这样想着。
无论是有着一头黑发的美少女，还是穿着熊外套的
小不点，和泉子就是和泉子。
都是啊呜啊呜地吃着鲑鱼饭团的和泉子啊。
和泉子好像有什么话欲言又止。把鲑鱼饭团用力塞
进嘴里，也没怎么嚼就硬咽了下去。
我不明白她在想些什么。
是想说什么，又硬咽回去了吧。
喝口茶总算喘过气来的和泉子，好像刚才什么都没
发生过一样，聊起了下午的课程的话题。
◆转校生◆
今天，和泉子转入了我的班里。
虽然在我的眼中，和泉子仍然是一副熊的样子，不
过别人看来貌似是个黑发的温柔女孩。
就算是照片，我也是只能看到熊。无法看到和泉子
伪装的身形。
虽然有点在意，可是无论外表如何，都是和泉子。
我托着腮叹着气。
「走喽——，我难得如此精神地亮相了一下，怎么
却发现你的感冒复发了呢……」
在床上半坐着的音梦，消沉地发出可怜的声音。
「哈啊……」
我用叹息把粥吹凉。
「吃吧，应该不热了。」
我把特制的梅粥用勺子盛到音梦的嘴边。
「嗯。」
「叹息也要有效的利用，我那颗如地心引力般体贴
的心你不明白么？」
「…………」
体贴，吗。
「你自己吃行么？」
音梦嘿嘿地笑着接过了碗。
「哈，不管怎么说，吃的第一口还是沾有我的叹息
啊。」
握紧了拳头的音梦用慢慢地把视线从粥移到我身上。
就算是现在，大概也还是留有能把我打到大气层外
的力气吧。
如果说保守点，打到天花板肯定是没问题的。
「知道了，不说了哦、」
其实并没像她说话那么有活力，音梦慢慢地把勺子
往嘴里送。
「…………」
「当然的吧。」
「啊啊……没啥。」
其中包含着我的爱情——这种话才说不出口呢。
「因为知道你喜欢吃的味道。是习惯啊习惯。」
「啊啊……还好。」
「晚上做三明治给你吃哦，其中放入你喜欢吃的黄
瓜。」
「啊。」
音梦露出愉快的笑脸。
这愉快才是，让人心酸。
埋藏在我心中的思念，已经没办法用除了语言之外
的东西表达了。
我无精打采地看着音梦。
「…………？」
突然，我看见音梦的床上有一片樱花瓣。
轻轻地拈起它。
「……从哪落下来的呢？」
「是吗？」
这是哪里的樱花呢？
那赤红色确实有印象。
仿佛在哪里，有着决定性的偏差。
这令人联想到鲜血的赤红。
是音梦吐出的具现化的心。
鼻子抽着气的音梦皱了皱眉。
「那里的？」
「……是吗」
那大概是——那梦中不会枯萎的樱花树的赤红吧。
◆热粥和樱花瓣◆
难道精神抖擞想和音梦一起去上学、可音梦却病
倒起不了床。
虽然口上嘟嘟哝哝的、但是能和音梦一起过二人
时光还是很开心的。
然而这时、似曾相识的樱花又一次从音梦身上落
下来……。
第一节课结束第二节课都开始了，工藤还没从保
健室回来。
没看到有来拿书包的话，那就还没早退，但是……
（果然……身体很不好啊）
不由得担心起来。本来这家伙身体看上去就不是
怎么好……
嘛，说不定我只是在杞人忧天而已。
虽然这么说，但是还是有些担心。
（去看下情况吧……）
想着想着，我一下课就向保健室走去。
「过度保护已经成了习惯了……吗？」
我边走在走廊里，边苦笑着喃喃自语。
这应该是常年以来染就的习惯吧？
「我说，音梦你还真是个罪孽深重的家伙啊」
工藤或许仅仅是单纯地翘课然后在床上睡觉吧。
（……嘛，那样的话最好就把他带回教室吧）
真是的，身为一个学生却偷懒不守本分好好学习
实在太不象话了。我把自己也是这样的事情选择
性失明了。
「打搅了……」
我小声地说道同时拉开了门……里面没反应。
把脸伸进去探视一番，发现由姬老师不在。
（由姬老师……去哪儿了呢）
嘛不管了，请原谅我擅自进来吧。
提心吊胆地走过去。
又不是什么不法入侵者，没必要这么紧张吧――
房间里飘散着消毒药水的味道，这是让我想象成
医院的原因吧？　尽管经常来，但还是没有习惯。
「……工藤，在吗？」
我边小声叫到，边往挂帘围起来的空间里瞧去。
窗边的褥单凸现着一个人形。我探头看去，就看
到了工藤的脸。
“呼呼”有规则的呼吸声传入我的耳朵。
看来是在熟睡的样子。
那表情非常地安详，总觉得让人长舒一口气。
「真是无忧无虑啊」
悄悄地坐在床边，不由得看着工藤的睡脸。
「但是……」
真的睡得很熟。这之后，无论发生什么都不会醒来吧。
白皙粉嫩的脸颊和标致的下巴。修长的秀眉点缀
着的面庞。这样看上去还真是惊为天人啊……
「……哈！」
啊啊啊，坏了坏了！　险些就阴沟翻船了。
振、振作点啊，纯一！
我拍了拍我莫名其妙红起来的老脸让我回到现实
中。
似乎察觉到有人在，工藤微微地动了动身子。
（……吵醒他了？）
我尽可能地不发出声音，轻轻地直起身。
这样会吵醒他的，还是悄悄地回去吧……
工藤口里在说着一些迷迷糊糊意义不明的梦话。
突然，这些梦话清晰起来、
「…………嗯？」
我听错了么……这家伙现在好像在叫我的名字？
「工藤，醒了吗？」
我在工藤身前弯下腰去。
……在那一瞬间。
突然，工藤伸出手来，紧紧地抱住了我。
「呐！？喂喂！工藤！！」
工藤以一脸陶醉地睡脸痴笑着。
……有没有搞错，难道说这家伙还在做梦。
「快放开我……」
睡迷糊了么？　这家伙？
这样不由分说地把脸凑过来。干什么？干什么？
你要干什么！？
陷入慌乱中的我根本无暇推开他。
然后我们的嘴唇重合了。
「！！！！！！！！！！！」
我的头脑一片空白。
突然，一股橘子花的馨香隐隐地渗进了鼻腔。
（啊啊，橘香味啊）
这是女孩子的香味啊。
头脑中完全一片空白，已经无法思考。已经全部
被温软的嘴唇的触感所充斥了……
啊啊，真美妙啊，接吻的感觉。
……我靠等等！！
「哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」
我回过神来，用尽全身的力气推开了工藤。
工藤擦着眼睛用还没完全清醒的声音说道。
「………………」
我到底在干些什么……
我拼命地调整着呼吸。
不用看也知道我的耳根已经通红了。
工藤盯着满脸通红的我。
「………咕……嗬………我说你啊」
冷静下来冷静下来冷静下来。
「……刚、刚刚…………」
看着几乎说不出话的我，工藤惊讶地说道。
「……什么都……不记得么？」
做了这么大胆的行为……难道一点都不记得了么，
喂喂。
但是，工藤却满脸无辜地歪了歪头。
「………………」
啊啊啊啊啊啊……
我不由得深深地叹了口气。
「算了……记不起来的话……更好。我也当做什
么都没发生」
于是我也这样含含糊糊地回答道。
「……别问了。说起来，身体怎么样了？」
我为了摆脱工藤的追问，岔开了话题。
「……这丫装得还挺像」
我的回答，我自己都没明白。
工藤稍稍有点脸红。
我已经想以各种方式去死了。
「哈哈哈，难道是和喜欢的女孩子在梦中接吻么」
工藤听到这话，脸噗通一下红了，慌乱起来。
……果然啊。
「……这就是所谓的第七感吧」
我看向远方，淡然答道。
（这也是……梦吧……哎哟喂好疼……）
我的纯洁就这样被夺走了么……
我靠，这世界上难道没有天理了么。
「……有好转的话，就马上回教室吧」
我摇摇晃晃地转过身去。
一起回教室这件事看来是没可能了。
刚要迈出去的时候背后传来工藤的声音。
「…………嗯ー？」
我只是喉咙嗯了一声，并没有转过头去。我想现
在我脸上的表情一定难以形容吧。
这完全是自然的，打心底发出的肺腑之言吧。
「……啊啊」
我对着说出这话的工藤挥了挥手，然后离开了。
面对着这样可以说是真诚的工藤，我作为受害者，
反而有了一点难以言喻的罪恶感。
◆Ｆｉｒｓｔ　Ｋｉｓｓ◆
本来准备把工藤从保健室带回去，但是他身体似乎
还没有好，看来很难回去的样子。
总之，去保健室探望工藤的我却被工藤夺走了初
吻。
但是，醒来的工藤却完全忘了他所做的一切。
当工藤真诚地向我道谢后，我的愤怒却烟消云散，
反而不知为何，稍稍有了一点罪恶感。
剩下的课怎么过的，我是怎么放学回家的……
今天半天的记忆，完全被『那件事』冲击得烟消
云散了，只要一想到马上就会头疼起来。
沉思于早上的事情的我，不知什么时候已经躺到
了自己房间的床上，呆呆地望着天花板。
连我自己吃了些什么都想不起来，不过从我腹中
难以忍受的痛苦看来，至少是没有吃晚饭的样子。
「哈啊………………………」
我闭上了眼睛，呼出长长的，长长的一口气。
当我回过神来，指尖已经无意识地在自己的嘴唇
上游走了。
我这样子简直是在为我被夺走的初吻哀悼。
我也试着『当做什么都没发生』，但是那烙在我
记忆上的感触并不是那么简单就能消去的。
工藤那如女孩子一般馨香的吐息，柔若无骨的手
腕，温润的嘴唇。
「那感觉……太美了」
我为自己自言自语般的私语所愕然了。
心不知何故咚咚狂跳着。脸颊也变得分外的红。
……不会是心律不齐吧？
「这怎么可能」
还是别开这种既老套又无聊的玩笑自我安慰了。
我一咕噜起身。
至少绝对不想承认，吧――
「我在意起工藤了……」
这句话从我口里清晰地说了出来。大概，这已经是个不争的事实吧。
这么说的话，在公园里，工藤也说过『我喜欢你』
这样的话。
那个时候，虽然有点困扰，不过已经冲破了我紧
闭的心扉了吧。
而且从心中流露出的感情绝对不是讨厌什么的东
西……
既然心里的感情是这样的话，那么自然会表露在
脸上的吧……
「不过就算这样，也太荒谬了吧……」
的确工藤很可爱。
修长的睫毛，柔软的面庞，除了是个男孩子这点
很可惜以外，是个完美的美少年。这点我不得不
承认。
但是，那种『美』对应的却是『少年』这个词。
说『少年』的话当然是指爷们儿……
是啊……明明是个男人……但是我却……
「我这是怎么了……」
我一边挠着自己散乱的头发，一边叫道。
“我应该是喜欢可爱的女孩子才对啊”“这样的
话我不就是一个基佬了么”，林林种种的想法在
我的脑中反复着。
然后我渐渐地烦乱起来。
对了，只有我一个人被这样的烦恼所扰的话简直
太不公平了。
工藤本人却对自己的所作所为一点都不知道啊。
一脸无辜地就把我给玩弄了，
最后还夺走了我的初吻。
「既然被侵犯了，就不能一直沉默了」
让他谢罪，快点让他谢罪……但是
「明显说不出口啊！！　这样的事情怎么可能说
得出口啊」
我打消这个思考一般地摇了摇头。
这样的事情根本不可能做得到啊。
「哈～……」
明天……我还能够毫无保留地面对工藤么……
◆变态？恋爱？◆
我的初吻，想不到给了男人……
胸中这激荡的声音到底是怎么回事……
工藤根本就不知道我的这些烦恼……
明天，我要以什么样的表情面对工藤呢……为这件事烦恼的人只有我一个。
主持人
『──今天也进行了住宅搜查，事件有进一步扩大
化的可能。下面是地区天气预报。中谷先生，请。』
主持人
『好的，下面是今天的天气。北部的山中有降雨的
可能，南部晴，平均气温二摄氏度左右──』
关掉电视，确认了一下门窗是否关好了。
可能是因为一个人在家吧，电视虽然不看也是常开
着的。
并不是关心什么内容之类的，只是这样子能让家中
显得更吵闹一点。
「那么，去和她会合吧。──我出门了」
我关上房门，走向了学校。
最近几天和以往不同，不是直接穿过林道去学校，
而是稍微到公园绕一下远。
这样也就不得不每天早起，不知为什么感觉也不是
那么困难。
看来是以前太依赖音梦了啊。
「早啊，和泉子。」
和泉子在那里等着我，稍微打了个招呼后，就一起
去学校了。
「今天的课是什么来着……」
「感觉一大早的时间就很紧啊。」
４月也即将平稳地过完了。
樱花还是一如既往地无视季节感盛开着，让人有种
一直是春天的错觉。
不过到了夏天，就不会有这种错觉了。取而代之的
是一种违和感。
秋天和冬天也是让人感到不可思议。
枯叶与樱花一起飘落，烂漫的樱花枝头上堆着积雪。
「说起来，在那之后和泉子和故乡有过什么联络吗？」
「错误？」
「那该怎么办？」
「这样啊……」
「保持这样……」
联络不上，也就是说和泉子离开地球还早。那样暂
时又能和她在一起了。
不过，维持现状其实就是说，和泉子被强迫过着这
种憋屈的生活。
在同学面前隐藏身份，穿熊的外套，住在没能量了
的宇宙飞船里。
这种状况，能永远地持续下去吗。
如果，她的家乡一直没有音讯。
她就不得不永远保持这个样子了吗。
走神时听到了和泉子的声音。
「──什么？」
「不，只是呢，我在想如果一直联络不上，以后该
怎么办。」
「你看，你刚才不是说飞船没能量了嘛，而且得一
直穿着这个外套。」
「原来如此……」
和泉子一边说着，转了转胳膊给我看。
嘛，确实以直到现在的经验看，也没觉得哪里不方
便了。
而且，那双手还能灵活地使用筷子……。从外观上
和能这样使用的科技之间的代沟真是令人无法想象。
「哎？　啊，那个…喔，嗯，就是这么回事。」
和泉子说着，握住了我的手。
虽然触感和以往被人握的感觉大不相同。不过我却
很高兴。
「那么，再不快点，就要迟到了哦。」
和泉子拉起我的手。
到了午休时，我开始寻找和泉子的身影。教室、中
庭都看不到她。
……对了，她好像说过今天要和大家去食堂吃的。
嗯～事到如今再一个人吃饭，不大情愿啊。
而且，心中稍微有点放不下。
「只有那里了吧。」
这种时候能去的地方只有一个。
萌前辈正一个人在那里吃着火锅。
「哎？前辈今天一个人？」
没准就是跟和泉子一起呢。
「没问题，正有此意！」
我微妙地说着，朝着萌前辈大大地敬了一个礼。
萌前辈在小碟子里慢慢盛上野菜和鸡脯肉递过来。
「我开动了。」
萌前辈边在自己的小碟子内盛上火锅料一边对我说
道。
「嚼啊嚼啊。以往和我一起吃饭的家伙今天有点事。」
「哎……？女，女朋友？不是，那个……」
「啊啦啦……是嘛……」
我苦笑地吃着春菊。
好像看到啊……说起来，和和泉子在一起时好像看
到过萌前辈，不过又好像没看到过。
算了，萌前辈是个不擅长记人的人。就算她不记得
也没什么大惊小怪的。
「哎！？真子知道我和和泉子的事？」
萌前辈一边微笑着，一边催促我夹菜。
脸上好热，可能是因为火锅吧。
萌前辈那柔情四射的眼睛让我心跳加速。
萌前辈按住了自己的嘴唇。
我正想问她刚才想说什么，装满了食物的小盘子就
已经伸到了面前。
「哎？喜好是说？」
说是喜好，不过实际上我只能看到粉红色的熊，这
样也说不上是喜好吧。
不过仔细想想，熊是不可能作为恋爱对象的吧。
那样子一想又觉得很奇怪。
只能说，我并不是因为和泉子是粉红色的熊才喜欢
她的。
不过，她那种熊的姿态，倒确实是让我喜欢上她的
一个契机。
「哎？那么，萌前辈现在有喜欢的人吗？」
──前辈啊，完全不明白你这个例子的意思。
「哎？啊……嗯。」
前辈说会为我加油，不知为何感到有点不可思议。
萌前辈的话偶尔真是一语中的呢。
确实，我也这样想。
我喜欢上的并不是外表。
就算和泉子变了容貌，我的心意也不会改变。就算
我成了盲人，我的心意也不会改变。虽然那种事情
不太可能。
「萌前辈，谢谢你的火锅款待。」
说起来，那个样子我其实还是挺喜欢的。
萌前辈微笑着说道。
◆喜欢什么样的人◆
由于今天和泉子和同学们去食堂吃了，我就去和萌
前辈一起吃火锅。
萌前辈好像也知道了一些我和和泉子的事。
之后对我说“比起外表，重要的是心意”。
就算和泉子的容貌变化了，或者我看不见了，我的
心意都不会改变。
「……呃」
今天，我又被音梦带着笑容送走了，于是就这样无
奈地向学校走去。
「可喜可贺，可喜可贺。」
「…………说是这么说，也不知哪可贺了。」
独自一人陷入了困惑中。
走在本该两个人一起走的道路上。
对路过的同学浅笑着问早安，是那么值得庆贺的吗？
「某种意义上说，倒的确是值得庆贺。」
「……真是的，我在干些什么啊！？」
胸口泛起阵阵痛楚。
两个人所做的约定，有一人忘掉的话约定就无效了
吧。
就算还有一个人记得，也和没有约定过是一样的吗
「……音梦……」
我呢喃着仰望天空，看到了樱花在飞舞着。
「……哈……」
想起了一件一直忘记的事。
是樱的话。
喜欢上别的什么人吧。这样就一切都能解决了。
「那样好吗？那样就是正确的选择吗……？」
背后传来小鸟温柔的声音，叫醒了沉思中的我。
「恩……啊，小鸟，早晨好。」
望了望小鸟的周围。
「今天美春没在一起么？」
小鸟看了看我的周围说着。
「……啊」
「看样子是感冒了……不过大体上还是挺有精神的。」
「………………」
「啊啊……」
一瞬间感觉内心被看穿似的。
我对音梦的心情。
还有胸中撕裂般的阵痛。
「嗯？」
「………………」
带着认真的表情说完了这些话的小鸟，一转眼又浮
现出温柔的微笑。
「小鸟……」
小鸟的话沁入了我的内心，仿佛一直以来的伤口被
治愈了一般。我品味着这种感觉。
「……谢谢」
「没，这是十分值得感谢的事。」
「了解，小事一桩。」
我自然地笑了出来。
明明刚才还抱着笑不起来的心情呢。
「是啊……虽然好烦啊」
两个人并排走着。
樱花飞舞。
放眼望去，整个世界都染上了樱色。
「哎？」
我盯着小鸟看了看。小鸟也看着我。
「……说了什么，小鸟？」
小鸟微笑着这样说。
我听错了，吗……
◆忘却的记忆◆
将音梦送走后、我一个人无精打采走在去学校的
路上、想起小樱说过的话“喜欢上其他人就
好了”。
然后遇到了小鸟、她鼓励了我。
总觉得心里暖暖的……。
从楼上回来的路上，在没有多少人的走廊中，樱笑着。
「怎么说呢……」
紧扣着的手传来温暖的触感。
「是么……嘛，不过到天台上却是件麻烦事呐。」
「即使这样，果然下来还是很麻烦呐。啊、这
个学校没有一个上下移动的电梯么？　」
「这样啊。」
毫无内容的对话。
但是，如果这样樱能露出开心的笑颜的话，即使
是对我没意义的也是值得的。
「…………」
樱停了下来，因为手挽在一起的关系所以我也停
了脚步。
「再这样多待一会么？」
樱倚着教室的墙壁，和我一起向窗外望去。
被认为和樱有关系的案件的调查已经过去了１０
天的时间。
这家伙大概是知道的吧。再这样下去的话，自己已
然实现的梦想也会崩溃的。
樱仰头望着我笑着。
「怎么了？」
樱用手指按着自己的鼻子，然后顺势游移到了我
的胸口。
「……这样啊。」
全力的踮起脚尖，樱在我脸上印上了一个吻。
「…………」
「不、只是还没有习惯而已。」
假装捂住嘴角，以掩饰已经赤热的脸颊。
总之，那样……被还不及我胸口高度的樱，踮着
脚尖亲吻的姿态而感觉丢脸也是很正常的。
「喂。」
由于头被双手环绕着而前倾。
「……还是由我来吧？」
「……吭吭」
观察了下旁边的情况，确认没有人后干咳了一声。
在校园里面这样做，还真是有些丢脸。
「…………」
手环绕着樱的纤腰，真真切切的，将樱拉到了身旁。
樱如同她的名字一样，如同春天一般的温暖。
◆在走廊下接吻～◆
在无人的屋顶吃了便当，在走廊下接吻了。
两人成为恋人，嘛，调调情也是理所当然的啦～嗯。
如往常一样的授课终于结束了。
「……呼～」
今天又有数学和物理课，不过似乎没有让樱来授
课的样子。
她在放学前的班会上出现，只不过是日常的交待
了下，然后对我微微一笑就随之离去了。
午后的时间，大概又是一个人在办公室里孤零零
的度过的吧。
想到这些的话，就让我坐立不安，不能就这样放
任不管。
如果樱的梦想是成为老师的话，应该靠自己跨过
这个障碍。
小鸟边整理着帽子，边优雅地微笑着。
「诶？」
「这样吗？」
「……那还真麻烦。」
咚的一声瘫在了桌子上。
「被小鸟那样说……不可能不害羞呢。」
「……什么强弱啊？」
「……受教了。」
我脚踩上椅子，顺势坐到了桌子上。
「杉并呢？」
午后开始就不见了身影，不过午休的时候的确和
小鸟说过话。
「让小鸟来代签是不可能的吧……」
那家伙，大概又在调查樱的事儿吧。
立起食指，小鸟把脸侧了过来。
「……哈？」
由于太过突然，本来听后应该很高兴的话却让我
愣住了。
「稍微等下，小鸟。」
双手合十致歉后，小鸟提着书包离开了。
「这是为什么？——啊？！」
口袋里的手机震动起来了。
在冥冥之中有种不详的预兆，我取出了手机。
「短信么……杉并发来的？」
小小的液晶屏上，发件人的姓名上显示着杉并的
名字。
「这家伙，在搞什么鬼……」
打开了短信，只有一句话。
『今天天气真不错呢』
这样写着。
「简直就是一笨蛋！　那家伙查资料还能查出这
么多乐子来么？」
我没有回短信，关上了手机。
离开座位，拿起包。因为连小鸟也努力，我也必
须加油了。
——（震动声）
「……又是短信？」
说不准又是杉并的。
『你喜欢我么？』
「……噗？！」
『想死一遍吗』的短信刚刚准备回过去的时候，
接着又来了一条短信。
毫无疑问，是杉并的。
『朝仓君，你相信有魔法么？』
心想真他妹无聊的问题。又是开玩笑一般的话。
（基于之前的短信综合考虑，明显是玩笑话）。
那条短信我莫名地在意。
胸口突然一紧——甚至有种心脏被死死拽住一般
的感觉。
「切、那家伙……到底在搞什么？」
电话响了起来，打开菜单，接通电话。
铃声一下都没响，电话就接通了。
「喂，杉并！　那个短信是什么回事啊？你到
底在干嘛啊？」
但是，杉并没有回话。
「快回话，喂！　别开玩笑了。」
电话仍然通话着，但是却没有任何回答。
「──杉并？」
『——喵～』
「切、随便你吧。」
──哔
完全没有办法对话。我就把电话挂了。
但是，刚才的话——
我又再次打开刚才的短信。
『朝仓，你相信有魔法么？』
小鸟也好，杉并也罢，今天到底都怎么了？
「……完全一头雾水。」
我像刑侦电影那样，嘎吱嘎吱的挠了挠头发。
◆变化的先兆◆
不可思议的谣传，辞掉樱讲师职位有关系的人都
遭遇到了事故。
杉并发给了我“你相信魔法吗？”这样莫名其妙
的短信。
就连我也感觉到了有奇怪的事情开始发生。
「……那个，说是反对樱当老师的那个人遭遇事
故了。」
音梦如同划船一般的划弄着筷子……吃饭时这样
用筷子拨弄着饭的场景真是罕见。
「喂，音梦。」
「起来啦。」
手松开筷子，揉了揉眼睛。
「还想睡？」
「诶？一整天了？」
早上是被樱弄起来的，所以没想到音梦还在睡。
「喂！？」
咣，音梦的脸扣进便当中了……
「你干了些啥呀？」
慌张拿来毛巾，擦了擦音梦半哭的脸。
「哈啊……真是个孩子。」
哥哥，别睡迷糊了……
「和那个没有关系吧。」
突然轻轻地敲了下她的脑袋。
「这都啥跟啥啊？」
「每天？」
嗯，没有意识到，的确最近总是被扯到樱的事情
里去。
音梦靠了过来，把头枕靠在我肩膀上。
「话说回来，为什么会这样，把樱当作眼中钉？」
「我要先说明，你这样总是和樱交恶，我可很为
难呐。」
叽叽咕咕，音梦一边小声咕哝道一边叹气。
「你离家出走的那段日子。」
「哪个都好啦……」
成为我的妹妹使她困扰，同时又觉得给我带来麻
烦，于是音梦离家出走了，然后我去寻找她的时
候。却正好就在那时赶上和樱告别。
在樱林里面和樱最后的相会时，音梦也在，后来
想起来，这简直就是玩笑一样的场面。
「那怎么了？」
「诶？」
「约定……就是我们再见面时要做些什么吗？」
即使头疼也要说出来的音梦揉了揉太阳穴然后点
着头。
「…………？」
「停！停！什么？成为恋人？」
都是些完全不记得的约定，我皱了皱眉。
「某个以温泉旅馆为舞台，如同恋爱漫画般展开
的情节么？」
「不会吧……你和樱约定好了？」
垂下肩膀叹了口气。
「慢着！？」
头有点混乱。
「樱把那个谁从阶梯上推下去！？　而且，泷君
和翔君是谁啊？」
听到这些意外的话，不由得语气都变了。
音梦稀松平常地嘟哝道。
「诶？」
「……音梦，你前世的记忆苏醒了么？」
「诶？」
一边咳嗽，音梦一边走进房间把往日的毕业照拿了
出来。
像是在远足时拍的合照。音梦用手指着那个看起来
很自大的小子。
眼睛稍微扫了一下，就凭那显眼的发色，就找到了
樱……刚好就在我的旁边。
「泷君和翔君呢……」
音梦用手指着２人，在离大家的队伍稍微远一点
的地方。
「…………」
２个人，腿上都打着石膏。
正用害怕的视线看着樱。
记不起来了么？
想不起原来的全班同学，只不过是我不去想而已。
不过，也不是这样……还是隐约地记着……
算是吧，不是那种单纯的感觉。
其他人还是记得的，不过那两人的出现，就像不
合时宜的心灵写真一样。
怎么了，这个？
「……详细的说下吧。」
「那个从楼梯上摔下来的事件。」
我严肃地点了点头。
音梦感到不可思议地歪了歪头，然后，关上相片薄
端坐在沙发上。
大概，音梦想到了那个被樱树树枝砸到头的女孩
子吧。
「…………？」
欺负樱而骨折的那２个少年。
说樱的坏话，之后遭遇不测的少女。
打算回收樱老师的权利然后遭遇交通事故的学校
的管理层人士。
「…………」
我把相册拿了过来。
「老师呢？」
「那啥悲剧的老师？」
像是非常了解我似的，音梦歪了歪头。
「……死了？」
「…………」
有种想吐的感觉。
说的这些事，就像记忆不是我自己的一样。
我全然不知却又确实存在的事情，已经通过照片
和音梦得到了确认。
「啊……总之先别用樱的叫法，听着别扭。」
「…………」
从音梦的眼中窥见害怕的神情。
我可怕的神情映在了音梦的眼中。
「这……是梦吧？」
向我的脸一边伸出手一边微笑的音梦，突然发出
沉闷的咳嗽声。
「喂，你没事吧？」
「音梦！」
因为这咳嗽不同以往，我急忙抱住音梦。
「…………？」
鼻子闻道了奇怪的香味。
放开抱着音梦的手，手心已经被染得鲜红。
——手心上都是樱花瓣。
鲜红的樱花瓣，哗啦哗啦地从音梦的嘴角和袖口
飘落下来。
简直如同殷红的鲜血。
在这个樱花永不凋零的小岛上还有——
脱离他人常识般的梦——
那个景象异样的美丽。
包裹在花瓣中，音梦失去了意识。
◆音梦发病◆
音梦今天报告说让樱辞职的事不了了之了。
音梦告诉了我许多过去的怪事，但是那些事，我
应该记得但是不知道为什么有关记忆却被消除了。
并且，据我所知，在这一系列事件中，和樱有关
的人不管是学生还是老师，都失去了生命。
赎罪，我想起了这样的字眼。突然，经过眼前的
飘舞的花瓣时，音梦倒了下去。
自训练开始以来，已经过去了一周左右的日子。
（不知不觉中，越来越好了呢）
今天晚上赖子一改之前蜷缩着身子走路那样让人
怎么也放不下心来的姿态。
高雅地挺直的腰背，正视前方心无旁骛的头，有节
奏的摆动着的双手。而且，回过头来确认我在不在
的事儿一次也没做过。
（唔～嗯，不错）
是因为从背后取得了肯定么。赖子的步子也变得
轻快起来。
又到了学校前面了。
（哦哦……）
赖子的步调，没有丝毫的停滞。从门前走过去，
继续向前方走去。
（马上，就要到终点了……）
紧随其后，我也加快了步伐。
（不过，虽然一直在这样想，不过仍然是原速前
进啊……）
然后……。
「哦哦，到了」
哥伦布和唐玄奘所体会到的滋味，我也确确实实
品尝到了。
我向着正停住歇脚，做着深呼吸的赖子的身边赶
去。
「喂。哟～我一直相信你能做到的」
紧紧地拽住她的双手，上下呼呼地晃动着。
「放心！　靠在我身上吧！」
眼珠咕噜咕噜地转着。
我要是能再有力气一些的话，就会禁不住想要抱
着她咕噜咕噜转圈圈吧。
不过也只是假设了。
「不过，真的很努力呢。我真的很高兴哟」
确认了她真的有力气站稳后，我总算放开了手。
两个人的呼吸都有点急促。
「其实你不用这么谦虚的」
虽然谦虚一般的摇摇头，不过的确是事实。
「是因为赖子的努力哦。这就如同字面上的那样──」
向背后转过去，
「开辟了自己的道路呢」
诗歌一般的话语从我口中编织而出。
「……这样的台词，果然很烂吧？」
面对赖子惊讶的表情，我果然还是有点不好意思。
没看过格拉么？（译者注：格拉即ガラ，
Ｄｒ．スランプ的登场人物，前面那句台词为他所说）
「…………？」
视线似乎向着相反的方向流动一般，我冥冥中有
这样的奇妙的印象。
向着内部──心的深处，眼睛正向这个方向看去。
「赖……子？」
「嗯？」
「咦？」
又是那样寂寞的笑容。
比起她的话来，她全身贯注的表情更加吸引了我
的注意力，我如同鹦鹉学舌一般反问道。
「还没有结束？」
说着，向孤零零地立在那里的无人的长椅投去目
光。
「啊啊……这样啊」
「啊啊，当然」
手握成拳状，咚咚地向那边走去。我如同警官一
样敬了个礼。
「…………」
寂寞的笑容浮现在我的眼前。
为什么露出那样的表情？　在目标达成的时候，
露出这样不相称的表情。
对了。目标达成的确是事实。谦虚也好什么也好，
事实上，她做到了。
这样的事──
作出这样的表情，一定，不是因为现在目标达成
这件事。
「…………」
大概，不是在想现在，而是在想过去。
难道，是有什么自己付出了努力而没有开辟出一
条道路的过去吗……？
「…………」
「……是猫的事情？　唔～嗯……」
「……争地盘？」
大概过了十分钟的时间，她站了起来。
「嗯？　那家伙怎么了……」
突然出现了一个人正向坐在长椅上的赖子走去。
难道是流氓吗？　我这样想着，不过怎么看也看
不清那个流氓的样子。
这样啊，哎呀，是樱。
「……为什么，樱在这个地方？　她找赖子做什
么呢？」
难道两个人认识吗？
这些暂且不谈，樱一点踟蹰也没有地走近着。暂
且看不到她的表情。
「啊……两个人在那鞠躬行礼。初次见面吗」
这个场景看起来稍微有点滑稽。像安装了弹簧的
玩具一样不停地鞠躬。
樱，在赖子旁边坐下。然后，一直保持着这样的
位置。
「……到底在说些什么？」
还是赶快现身吧，但是随着时间的流逝，不知为
何却迟迟无法行动。
「果然……还是很在意啊」
对两个人之间不能用眼睛所获知的东西，格外在
意起来。樱找赖子干什么呢？
「…………」
「哎，还是隐秘行动吧」
（……在说什么啊？　赖子难道也是时代剧爱好
者么？）
隐藏在长凳背后茂密的树丛中，并不能很清楚地
听清每一句话。
「……被这家伙发现了么」
用食指点了点自己的鼻子。
「是吗？」
从嘟着的嘴里，如此哼哼着。
「如果我的能力不是和式点心而是山葵的话，我早
就在你这家伙的嘴上涂满了」（译者注：山葵，
为食用蔬菜，主要被制成辛香料的佐料）
「对了，你这家伙到这儿来干嘛？」
「…………」
「我也是这么想的」
「什、什么啊？」
怪怪地笑了起来。总觉得这家伙不怀好意。
似乎说着什么不好的事情一般，樱对赖子如是说
道。赖子表示明白了一般地点了点头。
「……那家伙，怎么一回事啊……」
「……啊、跌倒了啊。真是的，麻烦的家伙……」
正在想去是不是要去扶她的时候，樱就先一步离
开了。
「……奇怪的家伙」
「……嘛，其实是像菠萝包一样的家伙。偶尔为
之的话，说有趣还勉强过得去吧」
不过每天都这样，就闹心了。
「……不过两个人都说了些什么呢？」
「剩下的日子有意义地什么的，等等──」
我的话还没有说完，就被赖子的声音所打断了。
罕见的坚定的声音啊。
「什么？」
「嗯嗯。到底是什么？」
「诶？」
一个虚幻的计算器出现在我眼前，瞬间，残余的
零花钱也没有了。
「多、多少？」
「…………？」
◆工资◆
经过反复的训练，赖子终于能一个人走到樱花公
园了。
然后，自己提出想要在长椅上坐一段时间这样的
训练。
在这个训练的途中，有个和独坐的赖子说话的人
影，那个是……樱。
偷偷地潜入他们附近听他们谈话的弄荣是时候，
就被樱很容易的揪了出来。
这样的训练结束后，突然，赖子对我说她想要工
资。
课程和班会都结束了，教室里只剩下我一个人。
操场传来的学生们的喊声，震动着教室。
「接下来，干什么呢……」
若是以前的我，选择就只有一个。
——因为太烦了所以回家。
回去后看看漫画，再一直睡到晚饭时间，虽然也可
以这样……但现在教室里的我应该选择的，只有一
个。
然而，我却正在逃避这个选择，反而尽力地寻找着
其他的选择。
「……干什么想这么多啊，太装模作样了吧」
苦笑。
很简单的事嘛。
只是没想好用什么态度面对音梦，所以不想回家而
已。
音梦越是单纯地作为妹妹仰慕我，我越是不想破坏
她那单纯的笑容。
而另一方面，我所寻求的笑容，却又不是那样的笑
容。
为音梦着想的话，我明明知道自己离开才是最好的
不知道──不想知道。
苦思冥想出的答案支离破碎的，像是身心要被撕裂
一样。
胸中的疼痛感，就是那悲鸣的原因吧。
「……这些全部，只要喜欢上一个别的人就能解决
么」
正在我低声说着的时候——
向声音传来的方向看去，小鸟正在教室门口往里看
着。
「小鸟也是啊」
「是么，辛苦了」
小鸟微笑着。
她在桌子里找了找，大概是找到了忘记的东西吧，
然后把东西装进包里。
我呆呆地望着小鸟。
本以为小鸟找到了东西该转身离开教室了，结果她
向我这边凝视了过来
小鸟小巧的脑袋轻轻地歪了歪。
「嗯？」
「………………」
「嗯是啊……但也不需要太着急」
「哎？」
听了小鸟的话，我急忙摸了摸自己的脸。
「……脸色那么差么？」
「………………」
小鸟说着，苦笑了下。
小鸟莞尔，转过了身。
迈着流畅的步伐向教室外走去。
「………………等」
「……等等我，小鸟！」
小鸟被我的大声呼喊吓了一跳，止住了脚步。
「这个那个……」
「…………」
「……一起回去怎么样？」
「那个……就像小鸟说的，去吃可丽饼对我来说太
奇怪了。一个人去的话感觉有点难为情之类的。」
小鸟慢慢回过头来，凝视着我。
那清澈的眼神，像是把我全部看透了一样。
「哎？」
「……谢啦」
拿起包站起来。
这样就全部解决了吧。
如果和音梦以外的谁交往的话就可以了。
◆音梦不行的话和谁好呢◆
放学后、我一个人在教室里郁闷时、小鸟回来取
忘带的东西。
想起音梦的事情、喜欢上一个音梦以外的人就好
了是吧……。
我听到了小鸟的招呼声。
「早上好～」
耀眼的阳光照在脸上，刺得眼睛都疼了。
「呃，啊。音梦病倒了，早上一直在守着她。」
揉了揉眼睛，衣服从昨天开始就这样穿着了。
「对不起了，今天休假一天。」
「啊啊……」
不仅嘴里吐出樱花瓣。而且音梦她至今还深睡不
醒。
看到她那样的样子，真的想喊救护车了。
「果然还是带去医院看看，根据检查的状况说不
定明天要请假。」
「嗯……睡着呢。」
「？啊……我么？没有。」
再次慢慢摇了摇头。
「把音梦送去医院再睡。」
「啊啊。」
送别了樱，打着哈欠回家了。
「……嗯，拜托您了。」
用电话叫了出租车后，一股脑儿躺在沙发上了。
「…………」
说累还真就累起来了。
床上散落着樱花瓣。
拿起几片樱瓣。
沙沙地，樱花瓣在指间飞舞落下。
「…………？」
用舌头尝了下，口中感到奇怪的感觉。
「这个是……」
手指贴着的确实是樱花瓣。
也看不出有什么异常。
也说不定是因为身体太纤弱了，一旦季节变化就
导致的身体不适。
所以，检查下比较好。
住院吧——
这些话语一直在脑内徘徊，不知何时就在自己房
间的床上睡着了。
沉沉地睡去了……
◆无法确认的异变◆
照顾了音梦一晚上，第二天，樱来到家中。
在告知了事情缘由之后，樱让我注意身体。
然后，将音梦送去医院的时候。突然，我也从嘴里
吐出樱花瓣，让我大吃一惊。
樱花的香味儿。
风的声音。
被风击打的树梢发出嘈杂的鸣响。
这个梦……氛围十分熟悉。
眼微微睁开。
（……这里……是？）
果然是在音梦的梦中啊……
可是与音梦的视点完全重合还是第一次。
是在她附近所以影响强的缘故吗？
不对……
确实这是音梦的身体，但是音梦的存在却很稀薄。
……樱？
隐隐睁开眼帘。
和冰冷的月光一样俯视着的目光。
不像平时天真烂漫的樱，而是让人想到暴风雪中
不冻湖深处的浅蓝色一般，俯视着我和音梦。
我的言语从音梦的言语中漏出。
不管是樱还是音梦，都没有注意到我么？
樱继续露出小小的、苍白的微笑。
樱在那儿小小的喘了口气。
把音调压的更低了，
低下眼，垂下头。
看起来悲伤，又孤寂的……
『但是人的身体却——』
樱像小孩子的吐息般小声地声音，微微地，渐渐
地消逝在风和树木的私语中。
樱继续安静的说着。
……坚强的内心，脆弱的躯壳。
樱慌慌张张的伸出手。
咚——！
似乎被撞飞一般的冲击。
像掉入无底深渊一般。
梦就这样结束了。
◆樱与音梦的梦◆
在与音梦同化的梦中，与十分反常而又不可思议
的气氛下和樱相对峙。
为了不想失去与我的回忆而身体衰弱的音梦。
听到了这些事情，樱说出了我的存在意义后，我
从梦中逃了出来。
「不行了，心咚咚直跳啊」
「不是，大概是因为逃学的缘故吧」
用手按着胸口，低声啜道。
「喂喂」
这样说着然后向她伸出手来，果然做不到啊。
「嘛，说起来，我心脏也在咚咚直跳呢。并不是
逃学的原因哦」
「要摸摸看么？」
试着咚咚地敲着胸部。赖子红着脸撇过头去。
紧张的话那是当然的。正式冠以“约会”的名号
来做的事情，在我的人生里还是一次吧……
「但是啊……」
盯着手表，我说道。
「……为什么，现在这样的时候出发呢？」
约会什么的，一般都是人约黄昏后吧，就算早点
的话也应该是中午左右的事情吧？
短指针指向的数字是──９。
「哦哦」
听到赖子这么积极的想法，不由得高兴起来。
「但是，去哪儿呢？」
匆忙之中，连调查哪里是约会的好场所的时间都
没有。
「这是什么？」
视线移动到她的笔记上。这是什么，密密麻麻地写
满了文字。
「…………」
「……那～个，赖子？」
在这样无垢的笑容面前，为什么我背后却生出了几
分凉意呢。
「这是，那个，从这些中选择么？」
愣了一下，然后歪起了头……啊，用箭头连接起来
的场所，果然理解错了么。
用指甲比划着笔记确认着路线。
「所有这些标示的地方，全部巡回一遍，是这样
计划的？」
「…………」
「出发→逛橱窗→看电影→天文馆→水族馆→
自制便当午餐→游乐园→卡拉ＯＫ→音乐会→
ｅｔｃ」
便笺的一直写到反面仍在持续着。没有写诸如月
面旅行这样内容就算谢天谢地了。
「……这些，要在１天内逛完？」
面对着这从天而降的神谕，我开口了。
「不行」
「…………」
「诶？　就像散步那样？」
「就像野餐一样呢。嗯，不是很好嘛」
「不过，１天逛遍整个岛的话，明显是不可能的
吧？」
按照最初的计划开始，光想想就够恐怖了。这样
的事情成为事实的话，就不是苦行可以形容的了。
「就不要咬着嘴唇摆出一副遗憾的样子了……
好了，总之，快点出发吧？」
「首先，去岛的西方吧。午餐的话，那边也有个
好去处哦」
「对了，行李还是我来拿吧」
我接过竹篮。这里应该是放着便当吧。
……难道没有放铁哑铃么？　怎么这么重。
「总觉得，气氛和微妙呢。不是去上学，但这个
时间反而在这条路上」
现在正巧错开了上学的时间，所以人影稀疏。
「嗯？　不要在意那种事啦……」
「喂喂。难得的约会，笑一笑」
用手噗呢地拉着那张阴沉的脸。
「……这就对了」
手放开了光滑的脸蛋，然后和她的手牵在一起。
「约会约会」
「话说，今天天气真不错啊」
举目仰望天空。在一如既往的樱丛中，天蓝的穹
庐里花瓣和风舞散。
「这样的天气野餐再适合不过了……」
天气温暖且平和，连一丝风也没有。真是一个好
天气啊。
「那些家伙如果不在这里的话就完美了…」
「没什么，大概在等待发放配给的」
校门的内侧，穿着体操服的学生正乱哄哄地朝这
边聚拢。
在那里如同引领着自己的同伴一般在前面领头的
人是──
（不愧是汪子。鼻子还真是灵敏啊……）
「不是，大概是太饿了看到的幻觉吧。那么，快点
走吧」
半小跑着，从学校门前路过。
似乎听到了“学～长”这样的呼喊声，叹了口气。
「那么，然后。走这边，大概在岛的西侧」
平淡无奇的道路，即便如此还是好奇地，如同电风
扇一般摆头环顾着周围。
「再往岛的这端走的话，就全部是工业地带了……
要去看看吗？」
真的有这么高兴吗，赖子笑着点了点头。
（……算了，我不是也很高兴么）
明显地感觉到脸颊由于笑容而松弛了下来。
只要两个人一起的话，无论在哪儿都会很开心。
嘛，大概是这么一回事吧。
「嘛，因为是工业地带，当然和住宅街不一样了」
「过去上社会实践课的时候来参观过，当时我也
是这么想的」
听到我也是这样说，赖子笑了起来。
「好了，那么差不多到了期待已久的午饭时间了」
我拧了拧装有便当的篮子。
「不，有比这更好的去处。这边走」
街道在眼前一览无余，赖子如同小孩子一样哇哇
的叫了起来。
高台上，轻风稍许抚过此时带汗的肌肤，阵阵凉
爽沁入心田。
「如果是夜晚的景色的话，说不定会更美呢」
放目远眺，寄语于风中。真美啊，我这样想着。
这里的气氛稍稍有点独特。
夸张点说，我的视野所存在的赖子及其周围，似
乎从周边的环境中被剪切出来一般。
盯着赖子的脸看入迷的我，只是呆呆地点了点头。
然后开始寻找落脚的地方。
「嗯……已经，吃饱了。多谢款待」
「不过……做得也太多了点吧……」
捧着腹部，看着空空如也的便当篮。这个篮子居
然是多层的。可以放下四层食物。
一点点，这真要了我的命啊。
「话虽如此，不过很好吃呢。赖子的手艺真的进
步了呢……」
一边说着，咕噜地躺在了地上。想得真周到，连
地铺都准备好了。
「啊～……一时半会儿是懒得动了」
更何况有这春意融融的天气。不知不觉就睡着了。
「嗯？」
碰碰地，拍着自己的双膝。
「……可以吗？」
「不要那么客气」
以肘代步，向着赖子的双膝爬去。
「好了，抵达～」
头融入了柔软的触感之中。
「嗯……」
这样的声音回荡在耳边，意识飞快地离开了身体……
◆和赖子约会◆
逃学和赖子约会。
我们逛遍了岛内各种各样的地方。
在樱公园的高台上稍事休息吃午饭，不知不觉就
想睡了。
我被诱入了在赖子的膝枕上入眠的世界。
听到了哭泣的声音。
哭声，啼声。
「…………」
年龄不太清楚。嘛，要说身高的话，是个比起樱
来还要娇小的少女。
还有，一只小猫。种类是……三色花猫？　虽然
不是太清楚，不过给人以高贵的感觉。
尽管用手揉搓着面庞，眼泪还是扑簌扑簌地掉个
不停。把猫紧紧地搂在胸前。
是力度不大的原因吗，猫看上去似乎不太难受。
「喵～……嗷……」
猫舔舐着脸上残留的泪珠的同时，正视着这张面
庞。
这样大概很疼吧。猫的舌头原本就粗糙不平，更何
况是在如牛乳一般柔软的肌肤上磨蹭。
然后，又哭了起来。控制泪腺的水阀只有在抱怨
猫的时候才会关上。
尽管如此，那只猫，仍然以这样的行动安慰着少
女。
（那么……该怎么做呢）
当然，我什么也做不了
因为，这是梦中发生的事。
虽然话是这么说，不过眼前这个孩子这么哭着，
于情于理都无法置之不理。
我注意到，这里有个老婆婆站在那里。
（咦？　外婆……？）
少女和我，因为不一样的理由惊讶了起来，真是
精彩的同步率啊。
从怀中去除了手帕，麻利地帮她擦干净了脸庞。
少女仍然没有从惊讶中回过神来。
她是个白人。金发碧眼。但是，却说着一口流利
的日语。
在外婆温柔地帮她擦着眼泪和鼻子的时候，少女
终于回过神来。
大概是很擅长应酬吧，少女并没有显现出惊慌的
样子，说了声谢谢
干枯的、血管凸出的手，轻抚着猫的头。猫满足
地咪咪叫着。
猫被表扬了就如同自己被表扬了一般高兴，少女
莞尔一笑。真可爱的笑容啊。
外婆那如同所有外婆一般，柔和地，饱经沧桑的
笑颜。让人瞬间就安下心来。
似乎犹豫了很久一般，最后，少女道出了自己的
名字。
（美咲……？）
似乎在哪儿听过这个名字。在哪儿呢。
在聚精会神沉思这件事的时候，外婆已经做完了
自我介绍。外婆脸上浮现出明朗的笑容，说道。
不久，零零碎碎地，少女──美咲开始说了起来。
由于没办法要搬家，也不得不转校的事情。
外出游玩被严令禁止的事情。
从来没有和身份低于自己的朋友交往过的事情，
只要一提起这方面的事情，美咲就会莫名其妙地
含糊其辞。
最后，归纳下全部谈话的内容，就是这样。
──美咲是上流社会的子女，所以随便地和朋友
交往是不被允许的。
勾起了伤心的回忆吗，眼泪又漫上了眼眶。
这时候猫动了起来，鼻尖贴着她的脸蹭着。
迅速地摊平了手。然后上面放着的是刚刚问过的，
是讨厌还是喜欢的食物。
外婆又伸出另一只手，上面放着白色的米花糖。
将这些和式点心分成两份，一份放入自己的口里，
另一份喂到赖子的口里。
「嗷～……」
快要溢出的泪水，漂亮地回到了眼眶。
外婆低下了头点了点。这么大的大人向小孩低下
头的光景，怎么都觉得有些滑稽。
虽然，外婆无论何时都是这副坦诚相待的态度。
不过美咲那边，还是稍稍地愣了一下。
看到美咲如此的表情，外婆轻轻地微笑着。
突然听到这样的话，美咲惊讶地睁圆了眼睛。
风吹了起来。是这个原因么。话只听到了一部分。
“樱树会……”，外婆似乎这样说道。
视线，淹没在了樱花瓣的海洋中──
◆猫的赖子◆
抱着猫的女孩子在哭泣。
女孩的名字叫美咲，猫的名字叫赖子。
出现了一个前来安慰她的老婆婆，老婆婆是我的
外婆。
这大概是赖子的梦吧……
「我吃饱了」
当我吃完最后一块菜后，向萌学姐道谢。
把已经空空如也的便当盒打包以后萌学姐脸上露
出笑容。
就算是不吃火锅改吃便当，我们吃午饭的地点还
是没变，依然选择在教员楼屋顶上用餐。
「萌学姐无论做什么料理都是那么好吃」
萌学姐害羞地笑了一笑。虽然连我自己也觉得这
话说得有点假，不过，萌学姐做的菜真的非常美
味。
（虽然她偶尔也会有失败的时候……）
嘛，不过这也算是她的魅力。嗯。
「话说起来，学姐今天好像要参加社团活动对吧？」
「是这样啊……」
稍微觉得有点可惜。
「这也是没办法的事。社团活动要加油哦」
学姐她微笑了一下。那个笑看起来稍微比平常更耀眼。
「学姐真的很喜欢木琴呢」
「话说回来，学姐为什么会选择木琴呢？　其他
乐器不行么？」
一瞬之间萌学姐的脸上露出了悲伤的表情。
（难道这是不能讨论的话题！？）
（有什么样的特殊回忆？）
虽然我很在意学姐刚才的态度但我还是不要再追
问下去比较好。
学姐开心地笑了一笑。
（原来那音调是学姐她随兴而作。难怪感觉那么
浓厚）
学姐带着一副不可思议的表情歪着头看我。
「诶，我笑了吗？」
「因为我刚才看到学姐你笑得好高兴」
「……」
我和学姐互相看着对方，不约而同地笑起来。
「学姐，下节课你上什么？」
「是这样啊……」
那这样的话就不能在这里呆太久了，我本来想在
打铃前尽量和学姐在一起。
真是的，和学姐在一起时间过的真快，我最近有
了这种想法。
「那，我们走吧」
萌学姐用稍微带着点遗憾的口气回答我，然后她
也跟着站起来。
然后她顺势扑到刚要站起的我身上用她柔软的双
唇封住了我的嘴。
「……嗯」
当我们充分品尝了对方嘴唇的感触以后，萌学姐
放开了我的身体。
学姐露出了带恶作剧的笑容。
学姐这个突然的举动让我心跳加速。同时也让我
觉得很高兴……。
「啊啊――！！　你说……什么」
我看着萌学姐的脸，发现她正在用热情的视线看
着我。
「…………」
我们静静地注视着对方。互相观察着对方的样子，
周围充满了一股，让人期待的奇怪气氛。
怎么说呢……我的理性仿佛快要崩溃了……。
「什么？」
首先采取行动的是萌学姐。她用带着决心又有点湿
润的瞳孔看着我。
「……怎么了？」
「嗯……」
我一言不发，悄悄地吞下一口唾液。
「…………」
我们又开始无言地注视着对方。
萌学姐拉起我的手。
用湿润的瞳孔注视着我的萌学姐拉着我，走向屋顶
上的出入口的内侧。
「那……我来了哦」
我将萌学姐的底裤脱了一半，然后从另一只脚那
边拔下来。
然后，就这样拼命地摩擦着学姐的下半身。
学姐那张开的阴道口，早已经湿得汁水淋漓了。
「真厉害呢……」
看着这个淫靡的光景，我忍不住发出感叹的声音。
仿佛是在配合学姐甜美的声音似的，学姐的下半
身不停地摇动着。
我下半身那根分身越涨越大。
我把学姐压向墙壁，然后从旁插入。
随着学姐的娇声呼叫，我那早以胀得发痛的分身，
慢慢地插进学姐体内。
学姐的阴道比从外面看起来更湿，而且她的肉壁
并没有在蠢蠢蠕动，而是在慢慢引导着我插进最
深处。
「好爽……简直就像在等着我插进去」
肉壁开始活动起来，慢慢地压榨着我的分身。
「的确……和平常感觉不一样……」
就像要把学姐推向墙边似的，我用力挺起腰，插
进学姐的最深处。
仿佛要跟上学姐嘴里发出的娇喘声节奏似的，我
听到她下面的嘴巴也不甘示弱地发出一阵淫荡的
湿音。
「萌学姐，你的声音太大了。你这样会被其他在
屋顶上的人发现的……」
学姐尝试阻止自己发出声音，不过她还是忍不住
那快感。我也知道这样下去不好，但我无法停止
我自己的腰。
爱液从萌学姐的大腿开始一直往下流，在水泥做的
地砖上造成一滴滴的水滴。
膝盖开始发软的萌学姐。用力抓住我的肩膀。
我抱起学姐其中一条腿，一边支撑着学姐，一边
用力地抽插。
萌学姐弓起腰，抬头向天，嘴唇一张一合。
「萌学姐……我快射了……」
快接近高潮了，我使出浑身的力量用来抽插。
我往上顶得太用力，学姐只好用单脚脚尖站立。
「――！」
噗呲，噗呲，噗呲，噗呲～！
在我射精的瞬间，萌学姐的娇声响遍四周。
我暂时继续抱学姐的腿享受着余韵。
等学姐的呼吸安定了以后，我放开她，然后整理
好衣服，最后回到屋顶的出入口。
脸上稍微发红，学姐带着一个陶醉的笑容向我道谢。
「不客气……」
Ｈ完以后道谢，这只会让人觉得更不好意思而已。
「我们还是快点回去吧」
我们把便当盒收拾好然后回到校舍里头。
看着由于在意着下半身而一步一步，慢慢走下楼
梯的学姐，我忍不住苦笑……。
等下学姐上体育的时候没问题吧……。
◆在屋顶上，Ｈ场景４◆
我在屋顶上品尝了萌学姐的手制便当。真是相当
美味。今天因为有社团活动，所以不能来我家。
我很在意，所以就问学姐为什么选择木琴？然后
学姐就告诉我因为木琴对她来说有特殊回忆。
虽然我没法问出那是什么样的回忆，但玩木琴的
时候的学姐真是好开心，所以我也就不追问了。
今天萌学姐不能来我家了，取而代之的是，我和
她在学校的屋顶上做了那种事情。
无聊的课终于上完了。
像往常一样去巫女部溜一圈吗……。
最近，环更加忙不过来了。
部员多了，要对她们进行巫女指导也越来越棘手
了。
部里的活动结束，部员都回去了以后，她一个人
也还有这样那样工作要做。
果然我跑去等环一起回家的话，貌似会给她添乱。
有我在旁边等她只会让她越赶越急。
…………。
还是把眼泪往肚子里咽，自己一个人回去吧。
姑且去打声招呼吧。
我拿起书包，前往环所在的教室。
「环」
我往教室里张望了一下，只见环正为一个女学生
预见未来。
啊～她又逞强了。
巫女部的事已经忙得不可开交了，别人的未来就
不要去预见了……。
嘛，似乎也拿她没有办法吧。
我还是等环预见完未来以后再出声吧。
「环」
拜托环预见未来的女生刚一离席，我就出声打了
招呼。
环的脸上浮现出一如既往的笑容。
「抱歉，我今天就先回去了」
「嘛，不用在意」
「那么回头见啦」
环向我挥了挥手。
一个人是有点寂寞，但这也是没办法的事。
当下就先忍一忍吧。
过几天再约会好了。
应该像这样把心态放轻松。想太多的话，我就是
个笨蛋了。
我朝着自己的家走去。
「哈～」
我深深地喘了口气。
看了半天电视，整个人还是百无聊赖。
回过神来，发现自己对刚才电视节目的内容丝毫
没有印象，不禁想，我到底在干什么啊。
似乎时不时会无意识地想到环的事。
环的话语始终在我的脑子里打转。
这句话，我无法轻易作答，也无法停止去想。
哈～。
不过，如果去和环谈谈，说不定能理出什么头绪。
可她现在要忙巫女部的事情，不是谈这个话题的
时候啊……。
我想要助环一臂之力，也想要助巫女部一臂之力。
即便心怀这样的想法，没法见面的日子还是令人
颇感寂寞。
但我不会说出『把我放在第一位』这样的话……。
然而，想见面的心情却丝毫没有消减。
我还真是不中用啊……。
各种各样的情感萦绕于我的脑际。
对我来说，环是当真重要的存在，这点自己终于
重新有所认识了……。
啊～总觉得有点不爽。
……已经７点了吗。
不马上吃饭不行，可总觉弄起来麻烦，也没有什
么食欲。
反正家里也还有一些杯面和冷冻食品。
好想吃些有人情温暖的东西……。
我想起了环的手制料理。
为什么自己喜欢的人做的料理会那么好吃呢。
任何酒家、餐馆的料理都比不上环亲手做的饭菜。
「唔～。环……」
我把脸埋进了靠垫里。
就这样去睡觉吗……？　我心想。
──叮～咚～
这时，从玄关传来了门铃声。
都这个时候了，谁啊。
听说最近晚上也有人上门推销。
他们是瞅准了晚上家里总会有人吧。
我一个人住还好，要是打扰了别的家庭晚上团聚
的时光，他们这些推销员就给人添麻烦了。
你们（这些推销员）辛苦了。
我再次把脸埋进靠垫里。
不一会儿——
──叮～咚～
「切」
怎么这么不依不饶啊。
──叮～咚～
知道啦，来啦。
真麻烦。
我别无他法，只好不情愿地站起来，朝玄关走去。
「喂喂，请问哪位？」
我用极为不耐烦的口吻问道。
「环？」
怎么这个时候……。
「稍等一下，我就开门」
我赶忙把家门打开。
「没、没事……没关系的说」
“你怎么来了？”刚想问出口，就发觉她还有带
东西来。
环身着制服，手上则提着两个购物袋。
「啊……」
「那个、这个……」
环笑着问我。
「那个……没、没有，还没」
环露出安心的表情。
…………。
真是叫人期待啊。我的视线不由得集中在了购物
袋上。
环注意到了我的视线，便把袋子举高给我看。
「……啊、恩。多谢……」
果然是来给我做饭的啊。
她恐怕是忙完了部里的事后去的超市，所以才会
来得这么晚。
肯定很累了吧……。
可还是为了见我，特意跑来……。
…………。
好可爱啊。
已经是可爱到无以复加的程度了。
已经用不着多想了——
我喜欢环。
别无他求。
「哦、哦」
环很有礼貌地脱了鞋，摆放整齐之后便往客厅走
去。
旁人看来，这或许不过是些微不足道的小事。
更没有什么惊天动地之处。
但是，正是这样的小事，让现在的我心花怒放。
对环的爱意，我深感不已。
胸中的悸动，更让我对这份爱意明了无比。
此刻，我真切地体会到——
环是我非常重要的人……。
环的手制料理让我减退的食欲充分复活。
果然环的手制料理最高。
「啊，肚子好饱」
酒足饭饱啊。
「当然啦。能吃到环做的料理是我的幸福哦」
环的料理永远最高。
环对着我笑了。
「但是，环的手艺这么好，是从哪儿学的吗？」
我问了这么一个单纯的问题。
环笑着说道。
这么说来，环的母亲也是巫女啊。
妈妈的味道……吗。
母亲把手艺传给女儿，总觉得很不错啊。
相对而言，音梦就丝毫没有耳濡目染到半分。
说起来，这段时间都没有联系她。
「呃？」
「呃？」
「…………」
环看着我的眼睛——
她小声说道。
…………。
「……谢谢」
我就是喜欢环的这份努力。
简直就是不遗余力啊。
我想回应环的这份心意。
「环……」
我的手很自然地伸向她的肩头，她则许是有所察
觉，也往我这边靠了过来。
接着，就在我们不知道是谁主动、两人的双唇就
要重合的时候──。
「环？」
环突然轻轻捂住了头。
「怎、怎么了，又头痛了吗？」
又来了吗？不过似乎没有上一次那么严重……。
环捂着太阳穴，绷着脸。
「环……不要紧吧？」
「没事吧？」
「…………」
「没事吧？　继续痛下去的话，最好还是去一下医
院吧？」
「……我不放心嘛」
环有什么事的话……我……。
环充满歉意地低下了头。
「不是，我不是那个意思……」
她以为我在责怪她吗。
环慌张地对我说道。
「…………」
「环做什么都尽力而为，最好还是悠着一点吧」
环笑着答道。
「不要逞强啊」
环好转之后，我便送她回神社去。
我还是不放心环的身体，这个季节，白天还比较
暖和，可一旦入夜就凉飕飕的。
「──等环有空的时候，我们去约会吧」
这段时间都没约会过。
有不少地方想一起去呢。
环看着我的眼睛说。
「喂，都说了不要逞强啊」
看着环这副样子，我不禁报以苦笑。
但她这一点真的是很可爱呢。
环似乎想起了什么，开口说道。
「恩？　什么？」
「黄金周？」
这么说来，黄金周是马上就要到了。
基本每年的黄金周我都是看着借来的录像度过的。
今天大概也差不多吧。
基本上，只要是累人或麻烦的事我都讨厌掺和。
而旅行就是最累人最麻烦的。
「不……没有什么安排……」
「合宿？」
这就了不得了。
巫女时日尚浅，就已经要搞合宿了。
「瀑布？」
我的脑中顿时出现尼加拉瓜大瀑布的伟景。
她们如果真在那样瀑布下修行的话，无疑就会去
见佛祖了吧。
论湍急的话，要数华严的瀑布吧。
还是那智的瀑布呢。
厉害啊……。
巫女到底还是和普通人不一样啊。
话说，在胡思乱想些什么呢，我？
我用双手“啪啪”拍脸，打消掉这种无聊的妄想。
「呃！？」
「这种只有女孩的场合，我们也可以参加吗？」
面对我冷静的提问，环板起了脸——
她如此答道。
啊？
环难道在吃什么醋吗？
她闹别扭的脸也很可爱，我心想。
不过，环马上又露出了笑容。
「……啊」
环略微低着头说道。
…………。
被她这么一说，我就缴械投降了。
表现得如此坦率的环，真是可爱到没话说了。
◆合宿的邀请◆
环变得忙碌起来、放学后也没有什么时间。
抱着那样的想法我很焦虑不安、这天夜里、环来
我家给我做饭了。
之后、我送环回家、她邀请我参加巫女部将在黄
金周进行的合宿。
「啊～……」
尽管我有一千个不愿意，早晨还是如期到来了。
因为我是学生，所以早上不去学校是不行的。
……啊啊，神啊，你为什么让地球转动啊。
因为昨天几乎完全没睡的原因，我比平时更早一
些穿好了衣服。
不睡觉的话不用担心会迟到这点倒是事实啊。
我的心里，响起了这几乎是戏谑的声音。
「…………………………………………哦」
要是认真回答的话估计又会招来麻烦吧，于是我
就一个字回答了他。
杉并还是一如往常精神得让人讨厌啊。
「……你胡说些什么，平时我就没有霸气吧」
我有气无力地回答道。
（…………哈啊）
白痴般的笑声在我脑中回响着。唉，没有烦恼的
家伙还真是让人羡慕啊。
「咕哇！！！」
突然间被这么一说，我不由得喷了一口。
杉并眯着眼睛，用一种看有趣的东西的眼神盯着
狼狈咳着的我。
「切……才不是！！　你这种无聊的推测有完没
完啊…………」
的确，我是被猜中了心思。
不过，猜中心思的居然是这个家伙……
「！！！！！」
传了来一声明亮的招呼。但是却让我身子不由自
主地抖了一下。
眼看着我的脸颊慢慢地烫了起来。
对我心里的小九九根本不清楚的杉并，随意地和
工藤打了个招呼。
「啊、哦……早……早啊……」
明明是个普通的招呼，我举起的手，却像个生锈
的机器人一般生硬。
声音也极其地不自然。
工藤向着红着脸的我凑过脸来。我盯着他那光洁
的摇曳着的额发。
「没、没有，那个啊……」
到、到底该怎么说啊。
这是一种拷问啊……
「不是，不是这样，没有这回事」
我稍微有些愧对工藤般地慌忙摇了摇头。
杉并意味深长地看着这样的我们两个。
「……你这什么眼神啊」
然后轻轻点了点头。
「你了解了些什么啊你？」
杉并一脸坏笑。
这样的事情……喂，你到底在乱想些什么啊！？
怎么觉得话里有话呢。
完全搞不懂状况的工藤，呆住了。
「杉并！！」
我跳了起来敲了下座子。
「你这家伙，说些什么……喂」
啊啊，难道就没有能让这家伙闭嘴的办法么。
杉并丢下这些玩笑般的话，回到了自己的座位上。
「没什么……还是不要在意比较好」
我为了遮掩已经通红的脸颊，用一只手捂住了鼻
子回答道。
我伸出一只手推开了正在纳闷的工藤。
工藤总算回到了自己的座位，我心中的大石头也
终于落地了。
都怪杉并这个白痴，说这样奇怪的话。看来只有
把他教训一顿了。
总之，那家伙好像并不是很在意的样子……
我对着斜前方工藤的背影发起呆来。
「唔……」
胸口突然疼了起来。
（……我到底为什么这么在意啊）
……我真是越来越搞不懂我自己了。
我也许是哪儿坏掉了也说不定啊。
◆恋心警报◆
从昨天那件事开始，就在意起工藤来。相思病么……不过对方是男人啊。
看到我对工藤那暧昧的态度，杉并无责任地不冷
不热的应援起来。
幸运的是工藤并没有察觉到异常……
……我想自己肯定是坏掉了吧。
「…………」
「……嗯」
虽然醒来了，不过如同睡着时一般，身体却动不
了。就算是被五花大绑了，身上却明显没有紧绷
的感觉。
从睡梦中苏醒，眼前的，是赖子的睡脸。
在给我膝枕的这段时间里，赖子也睡着了吧。
两个人几乎额头贴着额头睡着了，之后，现在已
经是晚上了。
（呜哇……这样也太……）
醒着时候的赖子那天真无邪的面庞，就使我产生
美人这个印象，再加上这副可爱的睡脸，简直就
是完美无缺。
平稳的寝息声飘入耳中。吐息就在我头顶，距离
如此之近。
脸再贴近一点的话，嘴唇就要碰到一起了……
（……也不错啊）
这样想着，脖子一用力，向前方靠去——
「…………！」
我一跃而起。赖子慢慢地支起上身，揉着眼睛抬
头望着我。
不习惯地吹着口哨，像确认刚刚的事情是否被发
现了一般，向赖子转过脸去。
「啊，醒了啊。哈哈，看啊，今天的星空真美丽
啊」
望着我手指向的方向的赖子，莫名其妙的嘀咕着。
「……用心看啊，用心看」
一边含糊其辞地喊着，迅速地把手放了下来。
「已经，完全天黑了呢。对不起」
「好不容易的一次约会，却因为我睡觉把时间全
部浪费了」
手捧着脸，赖子露出了笑容。轻轻地呼出一口气，
赖子站了起来。
赖子紧紧抱着双肩，小幅度地打着冷颤。我极其自
然地，将她环腰抱住。
「总之，先下去吧」
周围一个人影也没有，的确，身体已经冻僵了。
「嗯？　哪儿？」
「樱花？　这个岛上不是到处都有么……」
「……特别的，樱树？」
我反问了一句，不过她的意思我已经差不多明白
了。
「了解了」
朝着那个方向，我们慢慢地走了起来。
我稍稍地，加大了挽住她肩膀的力量。
秘密基地。
儿时，我这样称呼着这个场所。
如果说岛上存在的各种缤纷的樱树是“孩子”的话，
这颗樱树就是“大人”了。
不仅枝繁叶茂远远超出一般的樱树，而且树冠上
点缀的樱花也如同繁星一般令人瞩目。
赖子走到这株巨木前，用手轻抚着树干，仰起头
望着树冠。
她回过头来，微笑着──似乎。在樱树投落的荫
蔽里，她的表情看不太清楚。
「……诶？　你刚刚说什么？　风太大没听清」
「…………诶？」
那果然是她的梦啊。
赖子迅速地从樱树的荫庇下走了出来──
浮现在脸上的是，一如既往的，那寂寞的笑容。
「……啊啊，说得没错」
我感到以常理来考虑事物的思维根基，已经开始
哗啦哗啦崩塌了。
要实现的愿望，到底是什么呢？
好像说着往事一般，赖子面对着樱花树开口了。
「赖子！」
我将她的双肩拥入我的怀间。现在她的面庞，如
同刚刚睁开眼睛那时候一样近在咫尺。
「刚才的话，和我是不是有关，我不太清楚」
「但是，即使有关系也无所谓，我也有对赖子不
可不说的话」
「我，喜欢赖子」
为了封住她的话，她的唇被我堵上了
大概是身体冰冷的原因吧，嘴唇也透着丝丝凉意。
为了把这份温暖传递给她，我的嘴唇轻轻地覆了
上去。
从她的嘴唇传递来的最初的感触是，非常地柔软……
如果永远是这样就好了，这样的想法浮上心头。
从被堵上的嘴里，又漏出了几句话。
「喜欢你的这份感情，可不是心血来潮哦」
砰地，指尖轻轻地在我的胸口点了一下。
稍稍地利用这个反作用力，赖子后退了几步蹲了
下来。
「……告别？」
咣当，如同头部被钝器袭击一般的冲击阵阵袭来。
从震惊中清醒过来的时候，才注意到篮子已经
从手中滑落。
淡淡的笑靥浮现于赖子的面庞，沐浴在随风飘散
的樱花的海洋。
「……啊啊」
对于这样意料之外的事，我的口中只能漏出默然
的声音。
当然，有些意外。但是，内心从何时开始，就隐
隐约约地有了这样的预感。
“鹤仙”也是，在人间的世界过完最幸福的时光
后，最后，变回了原形，离开了这个世界。（译者
注：鹤仙，白鹤报恩中的白鹤）
大概，这也是同一个故事吧。
「……什么时候？」
这声音虽然平静，但因颤抖而嘶哑了起来。
「…………」
实质上，只有三天了。
这样的赖子，就会消失了。从我眼前消失。
「……可以哟。因为今天白白浪费了白天嘛。所以
工资，还剩下半天哦」
竭尽全力地绽开笑容，我这样说着。
「放心吧」
心中难道还抱有期望吗，我自己也不太清楚……
我这样回答道。
「啊啊」
极其自然地，赖子靠了上来。
我们两人，将樱花公园留在了身后。
◆别离的予告◆
醒来发现赖子的睡脸就在眼前。
似乎是给我提供膝枕的时候睡着了。
有个地方想去，赖子这样说着，我带着她，朝那
个方向，这个岛上独一无二的那棵特别的樱花树
的方向出发了。
果然刚才的那个梦是赖子的梦。
我对她的正体是什么丝毫不介意，当她要说到我
的事的时候我打断了她的话，将自己的感情通过
告白传递给她。
听到这样的话，终于下定了变回猫的决心，赖子
这样说着。
还有三日她就要消失了。
我和赖子定下了约定，剩下的每一天，就像平常
一样的度过。
小鸟单手拿着可丽饼，辩解着。
「别在意。是我邀你一起来的。我来拿着可丽饼也
是理所应当的咯？」
「昨天是昨天，今天是今天。」
「别强辩了。」
「请务必如此」
我们互相拿着可丽饼，坐在边上的长凳上。
「尝起来，这可丽饼还是甜的呢」
这么说着的小鸟确实在幸福地微笑，使我的心里也
也感觉到了一丝幸福。
「……确实是幸福呢」
盯着手上的可丽饼。
侧着眼睛看着小巧的嘴贴着可丽饼的小鸟。
飞出的奶油还沾在鼻子上。
但是，小鸟并没注意到这点，脸上浮现出呆呆的笑
容，又一口，脸上又沾上了可丽饼。
「小鸟，这里，这里」
我指着自己的鼻尖。
正在发呆的小鸟，马上就意识到说了什么。
像是听到嘣的一声，满脸通红的小鸟慌慌张张地擦
去奶油。
目光向上游走的小鸟。
「话说回来，还是我告诉你的呢」
又一次被愚弄了，满脸通红的小鸟开始埋头入神地
吃起可丽饼。
「………………」
学校回家的路上，有这样的感觉的话，肯定也算是
幸福之一了呢。
和最喜欢的人一起沐浴着温和的太阳，时间总是过
得很悠闲……。
音梦…………
现在，要是在我身边的人是你的话。
你现在到底是怎样的表情呢。
肯定是绽放着笑容吧，嗯，那灿烂的笑容，眼睛眯
成一条线的笑容。
很在意地，小鸟认真地看着我的脸。
「啊，对不起，有点走神了。」
「………………」
「……啊」
「那家伙，身体不好的话会睡不着的……有点担心
那家伙有没有睡，别在意。」
小鸟用认真的表情看着我。
「小鸟？」
「诶？」
「………………」
「…………我知道」
我说完了，小鸟的脸上浮现出复杂的表情。
小声嘟囔了什么，摇了摇头。
「………………」
我——
◆虚伪的心◆
和昨天一样、今天也和小鸟一起来了樱花公园。
和小鸟两人一起吃着可丽饼、小鸟的身姿和音梦的
在我眼中重叠。
音梦……。
我想着音梦的事情、小鸟问了我我真正期待的事情
是什么。
如果是为了音梦的话。
以后这样和小鸟一起生活下去，一直喜欢着小鸟，
就行了吧。
我一直想看见的就是音梦的笑容。
即使不是恋人，只要能那样就足够了，我就是这么
想的。
但是——
「对不起，小鸟。」
「我无法去想那家伙以外的事」
现在浮现在我脑海里的事物，只有音梦的笑脸。
不是兄妹，而是作为恋人——
那张只对我绽放的，笑容。
像是可以听到“哥哥”的喊声一般。
「…………对不起」
「………………」
对不起，那种道歉的话，对小鸟已经无法说出口了。
但是，当我迷茫时在我背后推了我一把的，却又正
是小鸟。
「谢谢，小鸟」
我背对着小鸟，狂奔起来。
向着那家伙——向着音梦所在的地方。
◆小鸟的温柔◆
我果然是喜欢音梦的。
让迷茫中的我做出了决断，小鸟，太感谢了。
「……够了」
我喜欢音梦。
想一直看着她的笑颜。
绝对，不想失去。
因此──。
「我，要喜欢上小鸟」
「……不过，我也不知道是不是已经喜欢上了小
鸟。」
「但是，像这样和小鸟相携以度，就会有很安心
的感觉。」
「想一直在一起。……不行吗？」
「……谢谢，小鸟」
「嗯」
「哎？」
小鸟红着脸，这样说道。
「呃，那个……」
「哎……没有，只是太突然了。」
「虽然话是这么说……」
「………………」
「知道了」
我一口气把可丽饼塞进嘴里，还在嚼的时候，就
那样把头放在了小鸟的膝盖上。
小鸟轻轻地伸出手，抚摸着我的头发。
就这样温柔地抚摸着，抚摸着。
「………………」
虽然现在胸口仍然很痛。
就这样在温柔的时间中度过的话──。
一定，会有一天，不再觉得这样选择是错误的吧。
抬头望见小鸟正悦颜相向，我也对她回报以笑容。
◆小鸟的膝枕◆
我喜欢音梦。绝对不要失去她的笑容。――所以、
我决定喜欢上小鸟。
将头枕上嫣然一笑的小鸟的膝上、小鸟温柔地抚
摸着我的头。
虽然现在胸口还有些痛苦……。
但是、就这样投身于这温柔的时间中、觉得自己
并没有做错选择的那天一定会到来吧。
「…………」
「早上了……吗」
我的思考迷迷糊糊地运转着，已经是阳光透过窗
口照进来的时候了。
如果睁着眼睛一天以上没睡的话，那就真的是失
眠了。
向闹钟看去，距离闹铃响还有１０分钟啊。
「……好困」
头好沉。这份沉重承载者各种各样的回忆。和赖子
的回忆。
各种各样的回忆被抽取出来，使我完全无法入眠。
最初的那次偶遇。
阳台上，拥抱时候的那份温存。
做晚饭的时候咖喱的香味。
来医院迎接的那个时候的泪水。
还有……
――嘎吱
「……早上好」
「啊啊、花粉症过敏吧。赖子也是？」
伸了个懒腰，借着这个势头，从床上一跃而起。
我向着闹钟努了努嘴，说道。
「时间还有十分钟左右吧？」
「按时间来算？」
「……原来如此。这样也好。那么，睡个回笼觉
吧」
还是潜进被窝的时间啊。
――叮叮叮叮
「真可惜，到时间了啊」
被胶带固定的闹钟，轻松地如同啃猪排一样摆
脱了束缚。
「…………」
「啊啊、知道了」
「…………」
「呼……到底怎么了。是很困的缘故吗。眼皮老
是睁不开呢……」
拳着手揉着眼睛，从床上下来站起来。景色渐渐
地渗入了眼帘。
「早上好～」
坐在桌子前的椅子上，一杯咖啡迅速地呈上了桌
子。
「Ｔｈａｎｋｙｏｕ……呢，这是？」
看着盯着我的嘴边聚精会神地看着的赖子，我握
着杯子困惑起来。
「嗯？」
「嘛……也不是不好喝。不擅长速食食品么？」
「那么，这次用咖啡烹饪器煮应该──」
话还没说完，喉咙已经被冰封了。
「…………」
「咖啡烹饪机，也不是省油的灯啊……」
咕噜咕噜地吐出这几个字，将杯内的咖啡一饮而
尽。
赖子用关切的声音问着。不知不觉就被这声音
拯救了，将咖啡杯放置于桌上。
「说的也是啊……咖喱什么的就行了」
对着那副笑颜，我微微地点了点头。
「我走了」
「……Ｍ～ｏｒｎｉｎｇ」
还之以敷衍一般的寒暄，然后从她身边走了过去。
一边咚咚地追到我身旁，一边窥视着我的表情。
「……早上还没有睡醒吧」
「…………」
朝着娇小的樱俯头望去。
「说什么啊，你这个家伙，在公园里胡言乱语个
什么」
我扣住她的天灵盖，向上提着。
由于被我抓住天灵盖，樱两手啪嗒啪嗒挣扎个不
停。一声叹气，放开了她的头。
「嘛，算了。这样的事怎么样都好啦」
咚咚咚地，小跑着绕到我的面前停了下来。我不
由得停下了脚步。
「…………」
「嗯？　为什么？　……喂，稍微等等。你这家伙，
背后到底藏着什么？」
樱小巧的身体后，似乎有什么东西一闪而过。
「……难不成是要打棒球么？」
双手握着球棒，摆出一副奇怪的姿势，扭捏作态
地动了起来。
「真像个傻瓜一样……」
从她旁边径直走了过去，继续沿着道路前进。
回过头去，樱如同架着剑一般握着球棒宛如仁王
像那样立在那里。
……那家伙到底想干嘛。
「嘛，总之我走了。再不走我就迟到了……」
向道路一旁的樱，迅速地点了下头，然后转过身
去。
「有什么好生气的。真麻烦」
「啊啊」
咣当，脚尖将球棒一脚踢开。
「你啊」
如她希望的那样，我用生气的声音说道。
「你的想法只是你自己的想法而已。和我们两个人
没有任何关系」
「知道了」
加快了步伐，向校门走去。
实际上，樱是怎么考虑的我并不知道。
被告知赖子将要消失这件事，我也已经接受了。
这样的话，就够了。
樱近乎小跑着来到我的旁边，我放慢了步子。
「还有什么事？」
「…………」
「……总之，你就是想让我在你头上举起球棒狠
狠地揍下去是吧」
那可会死的。
「并没有讨厌哟」
这家伙以这家伙的方式，通过她的表情将她所思
所想传达给了我。
不过现今的我，却没有将这一切担负起来的能力……
「喂喂，赶快走吧。刚刚也说过了，要迟到了哦」
◆樱把樱花树……◆
和往常一样的早上。我和赖子故作寻常地过着日
常的生活。
在出门去学校的途中，遇到了樱。
樱摆出一副罕见地认真的神情，告诉我她要让那
棵实现愿望的樱花树枯萎的事实。
那棵实现人们愿望的樱花树枯萎的时候，赖子也
会消失。
但是，这和谁是谁非这样的事情是没有关系的，被
告知赖子将要消失，我接受了这一切。
仅仅是这样而已。
歌声伴着漫天樱瓣，在树林之间飞舞。
小鸟正在练习为姐姐历老师婚礼而唱的祝歌。
与之前的外国曲子不同，这是一首日本的歌曲，
所以能明白地听懂歌词。
大概是因为这样吧，不经意间就能让人泪流满面。
小鸟果然是一个很棒的歌手呢。
我闭上了噙着泪的眼睛，听取这美妙的歌。
就连身体的最深处也能感受到小鸟的天籁之音……。
………………。
…………。
……。
歌曲结束了。小鸟立刻从大树的阴影中走了出来。
「已经完美了呢。」
我一边抽涕着鼻子，一边说道。
「小鸟的歌果然是最棒的呢」
她扳着手指，好像在数着什么。
「婚礼？」
我点点头，说道。
「但是，可别因为太勉强而病倒。要记得，真正
重要的是在这之后的事」
「……一想到上次毕业舞会上的事，就总觉得你
的话没什么说服力呢」
「如果再发生那种事，我就让你一直乘游缆车。」
「啊，你太糟糕了……！」
我扬起了拳头，小鸟抱着头到处逃窜。
当然，无论是追的还是被追的，都知道对方只是
开玩笑。
过了一会，我追上了小鸟。拍了拍她的帽子。
「太多破绽啦。」
「啊，嗯。拜拜」
「…………」
「……回去吧」
在万籁俱静的公园里，我长叹了一口气。
◆送给姐姐的歌◆
小鸟唱着歌。她的歌声似乎能沁入人的心灵
深处……。
这种程度的话、历老师也会感到很高兴的吧。
「啊」
在这个时候授课结束了。
货真价实地，很快就结束了。睡起来时间总是过
得特别快。
「那么……回去吧」
低语在无人的教室里回响着。凛冽严寒的空气渗
入了脊背，我离开了教室。
「我回来了～……咦？　要出去吗？」
「那么，一起去吧。稍微等我一下」
跑上自己的房间，把包往床上一扔，然后又跑下
玄关。
「久等了。那么，走吧」
「……总觉得像新婚夫妇一样啊」
紧扣的双手，稍稍的加大了力度。
肘边挽着竹篮的赖子，的确像一位少妇。
……不想买洋葱啊。不知不觉这样想道。
「不过，说的也是啊……上一次来的时候，没有
买东西啊」
「买完咖喱的材料以后，稍稍散散步吧？」
「呜哇，好重……」
「算了，还是我来」
男人的执着让我不停地摇头，篮子里装不下的那
份是用超市的塑料袋所装着的熟透的西瓜。
「真的真的。但是，重不重姑且放在一边，稍微
买的太多了一点吧」
「这已经不是很多这个词能够概括的程度了吧……
嘛、就不要深入追究了吧」
或许，就这样也不错。将这许多都吃完的话，也
会更加容易想起这段回忆了吧。
赖子这样的女性，到底会给我做出什么样的味道
的咖喱呢……
「好了，稍微去散散步吧」
嘎登嘎登地，踏出了沉重的脚步。赖子的手臂，
迅速地挽了上来。
由于挽起了手，所以两手都被占用了。
「怎么了？」
我向她看向的那边投去目光
「啊啊，那是游戏中心」
「啊啊，那是夹布偶游戏哦」
几个小孩子聚在一起，贴在吊布偶游戏机的篮筐
前看着。
「要试试吗？」
稍稍地迷惑了一会后，赖子点了点头。
挑战了十数回以后。赖子终于忍不住沮丧起来。
由于自己不能玩，退到一边观看的小孩子们，也
对这个笨拙的家伙的所作所为目瞪口呆。
「怎么了？　不玩了吗？」
「噢噢」
被那充满斗志的瞳孔所感染，我从钱包里取出了
硬币。
又失败了。
小孩子
「啊啊！　已经看不下去了！」
不知何故本以为是观众的小孩子们中的一个人，
急得暴跳如雷起来。
虽然，在此之前，就开始叽叽喳喳忿忿不平地
烦躁起来了。
小孩子
「我就给你露两手吧！」
在口袋里咯吱咯吱的摸索出一个硬币，投了进去。
「噢噢」
的确，很老练的手法啊。赖子也屏住呼吸在一旁
看着。
然后……
小孩子
「给，拿去吧」
小孩手里，一个熟悉的兔子布偶正孤零零地躺
在那里。
小孩子
「刚刚看到了吧，大姐姐。我刚刚教了你的」
哧噜地用手背擦着鼻涕，得意洋洋地说道。
手里揣着布偶，高兴地跳了起来。
「喂，就算这样，也不用哭嘛……」
轻声地笑着，擦拭着眼梢的泪水。
小孩子
「大姐姐，可不要忘了我教给你的东西哦」
赖子俯下身，和小孩子视线相对。小孩子难为情
地红着脸，别开了视线。
小孩子
「嘛、嘛，知道了就好」
小孩子
「喂，大家，该走了。ｂｙｅｂｙｅ」
向我们挥手告别，在我们还没有回应之前就走远
了。剩下的小孩子们，在愣了片刻之后也追了上去。
「哎呀哎呀，突然就安静下来了啊」
（一直……吗）
「…………」
「……好了，那么，我也来露一手吧。就一回而
已」
我站到了抓布偶游戏机前。
「其实，我对这个也比较在行呢」
投入硬币，握住摇杆。久违的感触传来，身体渐
渐地沸腾起来。
「好。一气呵成」
赖子盯着我手掌上的小箱子说道。
赖子抬起不满的目光瞪着我。
「不过，在小孩子面前，怎么好意思」
「嘛、这个暂且不说……这里面，到底是……」
随便地选的一个，里面到底有什么呢。喀唦喀唦地
撕破了包装，打开了盖子。
「啊……」
在同时发出惊讶的声音后，两人面面相觑。
里面放着的是一个玩具戒指。
是因为是玩具的缘故么，因此看起来稍微有点小。
大概，只有能套上小指的尺寸。
但是，就算说是玩具，就算说很小，它也是个戒
指。
「赖、赖子……」
相互间的对话声都在发抖，不约而同地视线重合
了。
「手……能伸出来吗？」
赖子的声音，轻轻地颤抖着。
「诶？」
指尖捏着的戒指在脱手的瞬间，我慌忙地捏紧了
它。
伸出的手，失去目标地僵在那儿。
「…………」
突然，街上沸腾的嘈杂声，开始刺疼着我的耳膜。
比起被拒绝，这之后的话语更加刺疼着我。
不待我回答，就向商店街的方向走去。
我把戒指放入口袋里，朝着她的身影追了上去。
◆戒指◆
和赖子一起出门买东西，两人牵着手在商店街并
步而行。
途中我们玩了抓布偶游戏，我无意间抓到的奖品
是一个玩具戒指。
我想把戒指给赖子戴上的时候，赖子却拒绝了。
比起被拒绝来说，赖子说的话更让我心疼。
「那么，晚安～」
向正在起居室收拾桌子的赖子道了一声晚安后，
我上楼回到了我的房间。
「后天……吗」
不知所云地说着，钻入了床里。
「过普通的生活……说不定也不是那么的难啊……」
只要压抑住不意间的伤感的话，就能够顺利地做
到了吧……
而且，夜晚的失眠也就迎刃而解了……
◆悲◆
后天，赖子就会消失。
过普通的生活，也许并不像想象中的那么难。
压抑不意间的感伤的话也许就能够做到了吧……
时值正午。头顶上的太阳顺着时间的流逝，沿着道
路边的樱树逆行。
小鸟，真子，杉并他们也有事的样子——说起来学
生会和社团的活动还是很忙的呢。
说起来，这时候应该是招收新部员和新委员的比赛
最激烈的时候呢。
……杉并那家伙，还想有要引起什么骚动呢，不过
我也不太清楚。
「嗯……啊，凑活，的样子吧。」
记忆中——从我和还不认识的时候开始，音梦的身
体就忽好忽坏的样子。
「你，意外地纠缠于这件事呢。」
我低头看着美春。
「是是……如果那样么在意的话，来探望顺便玩会
儿吗？」
「我说啊……」
不禁像音梦那样盯美春看着。
「什么啊，不要说得跟新婚家庭一样……你也一
起来吧。」
和嘴上说得不一样，美春此时反而高兴地像摇着尾
巴的小狗，步伐也变得轻快起来。
「真是个汪子啊。」
「主人也会喜欢的吧。」
手上拿着给音梦的礼物，慢慢地走向自己的家。
「我回来了。」
伴随着购物袋的响声，美春来到了我家。
虽说了里面是秘密兵器……
不过是香蕉啊……
「应该在楼上吧。」
从二楼传来微小的声音。
总之准备点喝的吧，先去起居室好了。
也不在起居室。
「果然，在上面。」
像是忍不住想早点和音梦相见一样，美春在我后面
不安分地跟着。
「嘛、坐在这等。」
「好了，不要想的这么悲观嘛。」
打开冷藏库取出果汁。
直接把音梦做午饭时剩下的的粥和沙拉一起拿出来
了。
总之，要先把这粥热了。
「午饭怎么办？」
总而言之，先做好足够吃的饭吧。
在沙发上伸着懒腰的美春说道。
「那个。美春是喜欢煮的还是微波炉的呢？」
美春把手指按在太阳穴上自言自语着。
「手工制作也可以的话，音梦去年夏天做的神秘的
被雪藏了的料理呢？」
「知道了知道了。拉面，咖喱，意大利面要哪个？」
确认了橱柜里的东西，展示出的三样神器。
「香蕉放入咖喱好像不行吧？」
「……放到拉面里呢？」
「…………」
这家伙家里吃饭的时候，也许是一派南国的亚热带
风情吧。
本来就每天在家吃饭都是一种煎熬，现在居然还在
过分地要求做咖喱。
把两袋袋装咖喱放进热水，把粥放进微波炉。
「料理超人。」
「朝仓家三分钟烹饪。」
「嗯」
正在拿着锅里的饭时突然想起来。
「音梦以前都会把袋装咖喱煮20分钟呢。」
「这样，板状的固体咖喱就能做出来了。」
「啊……水要烧干了……给我个香蕉，我来切。　」
说话的时候不知不觉地咖喱就好了。
从美春那里拿到一只香蕉。
「哈哈，砧板上的香蕉……」
我淫笑着看着被阳光反射的刀。
「…………」
「……哼哼」
在我旁边从热水里取出袋子的美春微笑道。
「是这样吗？」
香蕉放在美春用的碗里，再把刀用水洗好。
「嘛……？」
「嗯？」
美春皱起了眉头。
「…………」
果然是善解人意的家伙呢。
「……那么，和音梦一起吃饭吧。」
把所有的料理放进盘子，指了指上面。
「嘛，你也不是不可靠。」
走廊里说道。
「我不觉得美春不可靠呢，嗯，大致是这样。」
对应该在背后的美春说道。
「今天，对音梦那家伙而言，你来了应该比谁都让
她高兴吧。」
「听了你的笑话，她大概也会展现笑容吧。」
那样的话——如果音梦能笑的话，我也很开心。
「所以呢，随时欢迎来玩呢。」
不好，像是没有理解我所说的话的样子的美春叹息
着。
「我在说……为什么我们身边，总是有这样喜欢管
闲事的人？」
低吟里渗出苦笑，心却感到一丝温暖。
「不明白就算了。」
歪着头的美春，笑得更厉害了。
「……啊，美春，试着吓吓音梦那家伙？」
在楼梯面前突然停下声音。
「因为大概不知道你来，打一个电话说我们现在一
起朝家走。」
「…………」
注意到刚才受到的逆袭，这时候就反击了吗。
取出电话的美春忍住笑声。
上面听不到的小声，为了不让音梦察觉，美春的声
音真的很小。
「哈哈……」
果然说了一样的话。
香蕉……
这家伙还装得像模像样的啊。
「…………？」
突然，美春的表情认真起来，眉头紧锁。
「…………」
美春抬头看着我。
「…………」
『学校很开心？』
没准是这样的话吧。
那家伙……
注意到最后的气氛，美春挂断了电话。
「…………」
「…………」
「……饭冷了哦。」
走出楼梯，这么说道。
相互之间知道的。
两个人都为了音梦能笑而来。
所以，不会说什么消沉的话题的。
「行动咯，朝向二楼的房间突击！」
一阶一阶。
「安静点。」
慢慢地走上楼梯。
一阶。
台阶——
「…………」
咚，背后美春撞在我身上。
「――！？」
◆和美春的恶作剧◆
一天平静的返回家。美春为向音梦探病而到我家
来玩。
突然，给音梦的房间打个电话，稍微恶作剧一下
的想法从脑中冒出。
给音梦的电话打完后，正悄悄的往音梦的房间行
动的时候，响起了断断续续的咳嗽声……
「——呃！？」
开门的瞬间，扑面而来的樱花的芳香让我停下了脚
步。
「音梦？」
咔嚓。
这座有着从不凋谢的樱花的岛——
不可思议地能知道别人的梦——
这情景真是异常的美丽。
把樱花瓣藏到床上的被子里，音梦颤巍巍地坐了起
来。
随着风，那赤红的樱花，从音梦的唇间三三两两地
飘舞着。
这就好像，血一样的红。
从后面跟来的美春，从门口拼命地向里面看。
但是，我和音梦，相互之间都没有移开眼神。
「…………」
走的时候从衣服袖子里撒出轻飘飘的樱花瓣。
「……你……那个」
被我抱在怀里的音梦颤抖着。
「…………」
音梦冲了过来。
我还没来得及反应，她就抱住了我。
怀里的音梦啜泣着。
并不是，第一次了呢。
音梦这样地哭泣。
「美春……今天能不能先回去呢？」
音梦像是没察觉到，继续低语道。
「…………」
在慢慢远去的细小的脚步声和大声的哭泣声中，我
的心默默地叹息着。
一直以来的心情凝成的叹息。
◆红色的樱花◆
慌慌张张地冲进房间里、音梦仍然从身上不断地冒出心形的樱花瓣。
让美春回去后、感到恐惧的音梦紧紧地抱住了我。
对于音梦向我撒娇，我既没有责难也没有鼓励她
，我只是感到有一点高兴，还有一点悲戚。
闭上眼睛就能闻到樱花的味道。
「…………」
坐在桌边，等着夜晚的时间流逝。
从床上传来微小的声音。
她已经不知道喊了多少次了。
「啊。」
令我也震惊的温柔的声音。
「不需要道歉哦。」
「行了……不要担心我的事。」
怎么会不在意。
我什么都做不到。
现在就离开的话，音梦说不定就不会有想去寻找和
我的记忆的心了。
说话也好，拥抱也好，都会传达那止不住的思念吧。
无力的疼痛感——真的是那样的话，那也是不会被
饶恕的罪恶。
「…………」
「在这里哟。」
音梦都准备从床上起身时，我终于开了口。
「……知道了。」
坐在床头。
「这样行了吗？」
上半身坐着的音梦微笑着。
沐浴着月光，被樱花所围绕，像女神般美丽地微笑
着。
「……没什么哦。」
拼命地忍住泪水，低下头去。
「…………」
「……那个，音梦。这樱花瓣出现的时候，你在想
什么呢？」
「不不，是在想着我吗？」
仔细想想真是害羞的问题，不过都没在意过。
「到底是什么呢？」
失去了所有的记忆，到底会想出些什么呢？
「……啊」
不是过去，而是未来的话。
「诶？」
铃铃——音梦弹了弹脖子上的铃铛。
「铃铛……？」
孩提时，用坏掉的玩具做的音梦的铃铛。
那样小小的羁绊。
已经被终结了的一切的开始。
「啊」
这是何等愚蠢啊。
哗啦哗啦，衣服的袖子开始撒满了花瓣。
「什么呢？」
我抚摸着她的额头。
「不是很麻烦的事情的话……我会尽力而为的。」
抑制住咳嗽，把手按在喉咙上的音梦笑了。
「…………」
「那，那是什么啊？」
「这样啊。」
失去的记忆。
那颗恋慕之心。
已经逝去的记忆又该如何追寻呢？
明明是没有实体的东西。
在哪儿……
唔。
（啊咧，樱没有烧掉？）
啪啦啪啦啪啦。
「……你多心了啊。」
不好。
总有像是把幸福的青鸟给烧了吃掉的感觉。
「哈？在边上？」
「……只有今天啊。」
说出和自己内心中所想相反的话，融入到了温暖的
被子中。
被樱花的味道所包围的床。
「…………」
「怎么了？」
听到了后边的笑声。
「真的吗！？」
「……这样啊。」
真是高兴的话题。
「这样啊。」
「期待着呢。」
「明天呢。」
明天，吗？
今天结束了，明天就来了。
但是，我的明天和音梦的明天是不是一样呢。
胸口的疼痛。
——铃铃。
音梦转身，铃铛作响。
这铃铛是为了让迷路的孩子不再迷路的记号。
为了让我找到音梦。
为了让音梦呼喊我。
只因为这个铃铛，两人的缘分再次纠葛起来。
◆紧紧相连的感情◆
说一个人睡会很害怕的音梦、到我床上来睡了。
说着各种各样的话，音梦的铃铛，将我们的过去和
未来连接在一起。
想去找寻和我有关的、她丢失了的东西。
听着音梦的话不断地点头、而另一方面、我的胸口
却是疼痛不已……。
额，抬头看见美春。
来探望的两人注视着音梦。
「啊，我也吃了一惊。」
护士也感到吃惊，不过，音梦是孩子般的讨厌那
件衬衫以外的衣服。
接到音梦醒来的通知的时候，担心音梦的真子和美
春正好到家里来。
「可是美春……这是……」
递过来用报纸包裹的硬撅撅的东西——
「……是香蕉么？」
「猜出你们礼品就是超能力者了么？」
就我们在进行着像相声似的谈话时、真子坐到床
边握着音梦的手。
「音梦怎么了？」
把美味的香蕉放到架子一边，看着刚才一言不发
的妹妹。
「……你也应该去检查检查喉咙和胃。」
绝对，如果拍片检查的话应该是个香蕉型的胃。
真子拿出一束白蓝相间的花束。
「……中间没藏着枪吧。」
「……托你的福～」
一边后退一边浮起了苦笑。
为什么音梦的并没有看着美春而是，盯着我。
美春将音梦的手贴在脸狭旁不禁流下眼泪。
「麻烦你了，真子。」
拽了拽美春的衣襟，便离开了病房。
「还是一点都没变啊，不过，要是樱来了的话那
就太麻烦了。　」
「怎么了？」
稍微犹豫了一下，音梦抱住自己的肩膀。
「…………」
「为什么呢……你……不会是……」
这简直就和以前记不起过去的同学的我如出一辙。
我不禁全身一颤。
「…………」
「…………」
音梦紧紧抱住我的头。
铃响了。
◆失去的记忆◆
在音梦的病房，美春和真子来看病了。
原本应该为有这样关心自己的朋友而开心的音梦，
不知道为什么，却不记得她们俩的事了。
更甚，音梦没有叫我兄长而叫我大哥哥。
这和我过去失忆的情形如出一辙。
周６的商店街，因为上完半天课的学生而热闹起
来。
我一边拨打着电话，一边在拥挤的人群中行走。
「樱这个家伙！」
不管打多少次。樱家的电话都没有人接通。
那家伙有手机的话，很快就能找到的……
「可恶！！！」
换了个号码。
「小鸟！」
「你知道现在樱在哪儿么？」
「不就是芳乃老师嘛……」
「……？」
突然脚像被地面伸出的手抓住一样，整个人都顿住了。
这是在开哪门子的玩笑？
睡昏头了么，还是没听清么。
……希望是这样。
「对不起，稍后再联系。」
没有时间再说明了，马上把电话挂了。
「…………」
樱。
现实中的笑脸，梦中冰冷的目光。
没有长大的外表，成熟的内心。
不会枯萎的樱树。
不可思议的梦。
魔法使。
所有发生的事都是以那家伙为中心的。
「……对了还有学校。」
用手挡开再眼前飞舞的樱花瓣，向着学园走去……
「嗯……走吧。」
走了。
在职员室的历老师，眯着眼睛轻声说道。
「哈啊哈啊……啊……怎么会……」
手撑着膝盖全身痉挛了起来。
「没什么，怎么说呢……碰到了点麻烦。」
一边摇了摇烟头。
「怎么办呢，先去哪儿呢……有没有什么线索了呢？」
是反应迟钝，还是历老师隐藏着什么，躲避着我
的视线。
「您知道些什么么？」
「诶？？」
「…………」
「怎么会呢？那样有特点的家伙，怎么会就忘了
呢？」
回想起音梦和小鸟的话了。
「…………」
又来了。
记忆也被消除了么。
「可恶……到底去哪儿了呢？」
小声的说着。
「真的，什么也记不起来了么？！」
「…………」
「诶？」
「和樱相见的地方……我家里？」
「哇！那儿！职员室下前面的走廊好像有什么奇
怪的声音！」
「没有，因为记忆总是支离破碎的……」
「诶？」
历老师无心地说着，凝视着我。
确实，难道不是在梦中相见的么？
确实这样的话——说不定能在那儿见到。
「那……我回去了。」
看来即使有什么危险也要试试看了么？
我暗喜着，拍着胸，摇着脑袋。
「不，我要去不得不去的地方。」
对历老师的问题我笑而不语。
「梦中哦～」
◆失去的记忆之二◆
所有的原因都出在樱身上，我纯粹想见樱一面，
可是樱却悄然不见。
我身边的所有人也消失了对樱的记忆。
哪儿也见不到樱的身影，在听到历老师的暗示后
，我打算在梦中与那家伙相会。
洗完澡，填饱肚子刚刷好牙就钻进被窝了。
「…………」
「混账……怎么从周六的白天开始。怎么都睡不
着啊？」
本来不管是课后还是课上怎样都能睡着的。但是
昨天暴睡以后就怎么也睡不着了。
「……一只羊。」
「……２只羊。」
「好多……羊。」
「……卧艹」
着急也没办法。
「不过说来，为了早点见面而为睡不着觉着急也
是没有办法的吧……」
「嗯？」
抬起头，看见樱养的小猫在窗外叫着。
「你……」
打开窗户，把它抱在怀中。
「真是的……你那悠闲的主人到底跑哪儿去了？」
「呜喵么？」
「唉……只好把你当人质了。」
微笑着，胸前抱着猫钻进被窝。
「……晚安」
窗户敞开着，怡人的清风和樱花的芳香让人心情
舒畅，就这样敞着吧。
开始了。
想看见他人梦境的愿望。
实现了。
这个愿望。
音梦的事也好，不可思议的力量也好。
并不是想追求那样的东西。
我只想和樱再次相会。
◆梦中相会◆
我一心想睡觉以与樱相见。
有这样的想看别人的梦的愿望还是第一次。
也许是睡意浅薄也说不定，这样想的瞬间我睁开
了眼睛。
开门的声音，空气流动的感觉，还有注视着我的
视线和感情……
大概，明显是想偷偷进来的，即使如此我还是醒
了。
现在，赖子正站在我房间。
轻悄悄的脚步声。她的体温，已经近得能够感受
到了。
在我旁边站着呢。我正集中精神发出有规则的呼
吸声。
我能感受到那注视着我的视线的情感。悲痛。我
将因紧张而僵硬的身体，拼命地松弛了下来。
滴答滴答，时钟摆动的声音敲击着我的耳膜。
晨光倾斜到脸上，视线被染成一片橙色。
到闹钟鸣响的时刻，大概还有多长时间？
然后──凝固了许久的空气，突然被划破了。
鼻尖掠过馨香的芬芳，还没有回过神来，嘴唇上温
软的触感就接踵而来。
这样的触感在我的记忆中是，第二次──不，也
许是第三次。
最初的吻，可能也是在睡着的时候被亲吻的呢。
如果现在，我突然起身的话，那样，不仅仅是接
吻，大概我还会紧接着拥抱赖子吧。
但是，为何我会感到不安呢。
那样的话，总觉得是对赖子的感情的践踏……
温柔的声音回荡在我耳边的同时身体也被推揉着，
我睁开了眼睛。
红色的瞳孔，温柔地注视着我。
大概，相互对视的眼神都是如此柔软吧。
在去起居室的路上，咖喱的香味飘来。果然又是咖
喱吗。
不仅仅是早饭，连午饭和晚饭也都是咖喱，即使
如此还是剩下了海量的咖喱。
「嘛，虽然说好吃是好吃呢……」
将杯子放入大碟子中，赖子困惑地歪着头。
「不，没什么。……说起来，这个，是什么？」
向碟子中盛着的东西指去。完全想不出这个和吃
饭有什么关联。
「……这个？」
「没有这回事」
总而言之，早餐从开始到结束，就在咖喱的味道
中度过了。
「那个，赖子」
我穿上鞋子，回过头来。
「我喜欢赖子」
「没什么，不知不觉就脱口而出了」
「赖子呢？」
害羞一般地逃开了视线，这样说道。
「嗯……那么，我出发了」
◆朝◆
赖子叫我起床，然后吃早饭
除了两个人红着眼睛以外一切一如往常的早上。
然后，我如同往常一样走出了家门。
「ｓｉｎ，ｃｏｓ，ｔａｎ……然后，咦？」
明明是在数学课上课途中，为什么，注意力却老
往外面跑呢。
「……梦，吗？」
如果考虑到这是数学的催眠作用的话，这也没有
什么好奇怪的……
（但是，这里，是哪里……？）
好像是谁的房间，房间的主人是谁不得而知。
一片昏暗，看时辰大概是午夜时分。
但是，总觉得似曾相识。曾经在哪儿见过……？
（……想起来了）
这里是，那个梦中看见的房间啊。
一个少女坐于窗边、怀中抱着一只猫、看着下面
的道路的这样一个房间……
偶然，我注意到有人站在这里。
是赖子。
除了头发放下来了这点和印象中不同以外，毫无
疑问是她。
在一片幽暗中，朦胧白皙的轮廓使妙曼的身材若
隐若现。
赖子就如同一尊雕刻一般。
没有任何的生气。身体和表情也是，连一丝的颤
动都没有。就连是否有呼吸都不敢确定。
然后再另一边，一个少女站着我眼前。
（是谁……？）
虽然和赖子十分地相似，但是总觉得又有所不同。
（啊、这是……那个，美咲，吗？）
双手握在胸前，两眼恬静地合上，美咲宛如在长
眠一般。
只有，胸口舒缓的起伏，才能证明美咲确确实实
地活在这个世界上。
（到底，这样的光景，是……）
显然，这不是我自己的梦。我正看着赖子的梦。
突然，雕像──赖子动了起来。一直走到壁橱前，
哗啦哗啦地拉开了门。
其中的衣架上，琳琅满目地挂着各种衣物。是储
衣室啊。
背对着我的赖子，又一次静止了下来。
就这样，流逝了相当长一段时间。
赖子回过身来，将门如同原来那样关好，从房间里
出去了。
回来的时候，她已经穿着一件女仆装了。
我所熟悉的赖子，就站在这里。
◆梦◆
看见了一个梦。
看见了一个梦，是那个房间。
有赖子的房间，她没有表情宛如雕像般站立在那
里。
身旁站着的那个少女……大概就是那位『美咲』
吧？
然后赖子就从房间出去后穿着一身女仆装回来了。
我熟悉的赖子就站在这里。
老师的讲课声在头顶不停地盘旋。
黑板上写了些什么，也完全没法看进去。
最近这些日子里，在我身边发生的事好象对我有
很大的制约……
不如说除此之外不能考虑其他事，是因为无法插
手吗……
（……这样下去不行啊）
不经意，才发现自己只是在意着工藤的存在。
他的举动、癖好，他什么时候会微笑，什么时候
会发怒……
这样想着，当我回过神来，时间已经过去很久了。
实在是很没意义的举动。
虽然心里已经大致有了答案；但要接受它，还是
觉得可怕。
想想吧——
居然被同为男生的某人夺走了初吻，居然还喜欢
上了人家什么的……
那种事根本就是一个笑话……
「不过，我可是一点也笑不出……」
所以，实在无法承认这件事。
下课的铃声响了。
结果，课堂时间都用来胡思乱想了，就这样浑浑
噩噩地度过了一天。
「真是的……」
稍微调整下情绪，回家的路上顺便到樱花公园散
散心吧……
永不凋零的樱花，一如往常地在空中随风起舞……
倚靠着樱树的树干，我出神地望着空中的花瓣……
「……好象说过很喜欢樱树叶」
至少在这个岛上，是不会有樱树叶的。
我的心情变的有点遗憾。
「病得不轻啊……」
突然觉察到这个事实，也只能苦笑而已。
不经意间，又开始想那家伙的事情了。
这个清爽的声音是……。
「哟，是小鸟啊」
向她轻轻招了招手。
「算是吧……」
才没有那么好的兴致呢……
小鸟很担心地盯着我。
「看出来了吗……其实是五月病啦」
我两手一摊，作出没什么大不了的样子。
她用可疑的眼神看着故作镇定的我。
我缓缓地垂下了肩膀。
「看上去……真的是那样么？」
我像把话挤出来一般，试着询问她。
她肯定地点了点头，脸上的表情很是认真。
小鸟她，一定是从心底为我感到担忧吧……
「……………」
「抱歉……」
我下定了决心，准备和盘托出。
「其实……那个……我大概是……恋爱了吧」
小鸟以满脸不可思议的表情望着我。确实，就算
是我自己，也不知道为什么会这样说……
「“大概”的意思是……」
视线不断在游离……
该怎么说才好，我带着羞窘之色，垂下了头。
「怎么说呢……一般……那不是应抱有这种感情
的对象……」
「我很想让自己认为这不是恋爱……」
「但是……可能我是真的上喜欢那个人了…………」
虽然说得还是含含糊糊，但确实感觉说出来后稍
微轻松了一些。
没错，这只是一厢情愿的忏悔。
小鸟她，应该不可能知道我说的是谁。
我把重要的部分都隐藏了，到头来，我只是个为
了保住自己的卑懦小人。
然而，小鸟却轻而易举地给了我一个回答。
「什…………」
实在是太意外了……我一句话也说不上来。
难道说……只是我自以为谁都没有发现吗……
「…………………」
深深地吸了一口气之后，我只好弃械投降，点了
点头。
小鸟目不转睛地凝视着我，然后慢慢地说出她的
想法。
就好像要说“真是杞人忧天，还以为是什么大不
了的事呢”那样，不停地咯咯笑着。
「……什、什么意思啊你」
好不容易下定了决心告诉你的……
一边道歉，一边却还是忍不住窃笑。
小鸟用勉强能让人听到的声音低语道。
「哎……什么？」
面对想要追问的我，她也只是轻轻地摇了摇头。
然后，又嘻嘻地笑出了声。
「小鸟……」
我也……并不是无法承认这样的感情……
只是，很不情愿承认它……
因为，那实在是不正常的……
「看人挑担不吃力」
「不过，退一百步来说，就算我承认了……」
不知为何而自信满满的小鸟，打断了还在作微弱
反驳的我。
就好象告诉我根本没有什么“不过”和“让步”
一样，小鸟很有气势地指着我的鼻尖。
「是……」
被迫屈服于那股气势的我，最后只能老实地点了
点头。
「不过，就算我正视了这件事情，工藤也会觉得我
很恶心吧……」
一般来说，要是我突然被同性以那样热切的目光
注视……
……光是想像都冷汗直冒了。
「而且，那家伙好像说过有喜欢的女孩子……」
偷偷窥探着小鸟的表情，我小声地说道。
小鸟和工藤……好像非常地般配呢。
应该可以成为人人羡慕的一对吧。
实际上，通过这些日子对工藤的关注才了解到，
其实他和小鸟确实非常要好。
如果说，小鸟也喜欢着工藤的话……
这样的想法，突然掠过了脑际。
面对着那样的我，小鸟一边表现出特别期待的笑
容，一边摇着头。
「……所以说、为什么说得那么肯定」
小鸟露出一幅世事皆透的笑容之后，走进了漫天
的樱花雨中。
并且留下了这样的一句话。
「哈……」
总觉得，好象忍不住笑。
对自己诚实……吗。
看来，还真是败给她了……
不过，要是真有那么简单的话……也就不用苦恼
这么久了啊……
◆小鸟的直觉◆
结果、学习啊什么的都没干，一整天都想着工藤的事
在回家的路上和小鸟进行了交谈、她说「要对自
己诚实哦」、要是真有那么简单的话也就不用
苦恼这么久了。
白色的梦。
真的什么都没有。
一片虚无的梦境。
没有天没有地的地方，只有我站在这里。
在这样的梦里相遇真是第一次……
「这是……」
「樱……在哪？」
的确，樱的声音只有文字，却没有感觉。
「如果这是梦的话——」
不寒而栗。
声音传不出去。
什么都没有的空间，声音也不会反射，湮灭在无限
中。
「这是梦？　这样空无一物的梦？」
冰冷的文字。
「那家伙，难道说连你都忘记了么？」
「为了守护她做到这样吗！？」
「与我之间的思念都差不多消逝了……那家伙到底
在守护着什么样的梦啊！」
「？」
突然，有一股温暖的感觉。
◆希望实现的拜托◆
虽然在现实生活没有遇到、但在梦中见到了小樱。
通过音梦的梦、在连声音都无法发出的世界中小
樱拜托了我
希望我去完成、除了我以外谁也无法实现的，音
梦的小小的梦。
在这个世界，那些樱花疯狂的散落着，飞舞着，
跳跃着，凋零着，吸取着养分开放然后又相继散落。
在这个夜晚，飞落的樱花将樱树掩埋起来，直到
根部。
天际浮现出圆圆的月亮。
在樱树周围转着圈的樱露出寂寞的微笑。
总算，意识到自己在这儿了。
「樱……不对？」
气氛有点不对。
这家伙是，事发当时看见的那个樱吧。
她呵呵的笑着。
「这些，全部是你干的么？」
「永不枯萎的樱树，音梦的病，所有事故和事件，
以及不可思议的力量……和这个梦。」
「全部都是，你的魔法么？」
在如雪飘落的樱花中透出一丝静寂。
「……是奶奶么？」
那个人，才是这一切的始作俑者。
樱的微笑中透着悲伤。
「诶？」
魔法。
「魔法和这有什么关系？」
「不是说你，是说这个对救我最喜欢的樱来说是
必要的么？」
那个长着樱的脸却并不是樱的某人微笑着。
于是呢——啊，虽然像个个笨蛋一样，却只能相
信这个家伙。
「魔法么……」
「什么都能实现的力量？」
她依然绕着树的转，来回渡着步子。
「…………」
确实是这样，无论是谁都会这样的抱怨。
所以才有梦想。
像读心一般，某人继续说着。
「……收集大家的力量。」
樱伸手抓住随风飞舞的樱花。
松开手后，花瓣消失了，变成红色的光粒绽放在
空中。
「梦的流动？」
「…………」
「但是……」
确实，听到这些的话确实没什么问题。
「但是，为什么会发生这样的事呢？」
除了清脆的回答，只有静寂的脚步声。
「…………」
「呃？」
樱是问题？
某人露出淡淡的悲伤的笑容。
「只是……很碍事，所以……」
仅仅是想想就会这样么？
这样的事普通人可是受不了的。
即使是圣人君子也不可能完全消除自己的欲望。
「…………」
头感到隐隐作痛。
「所以，像孩子般地笑着，生活着！？」
「外表……」
和６年前相同什么的……怎么可能。
「那家伙是６年前离开这个岛的……」
「…………」
「…………」
「……但是，这并不是你的错啊！」
「呃？什么！？」
浅显单纯？
和至今听到的话的分歧非常大，于是思路又绕回
去了。
她探头仰望夜空。
冷淡的言语，渐渐从她的身姿中透出。
「喂！？」
「等等啊！什么樱受的伤是简单的问题，到底是
什么啊？」
她自嘲一般，窃笑着。
樱。
——樱花？
永不凋零的樱花。
「…………」
抬头看着漫天飞舞的樱花，发起呆来。
「…………」
「诶？」
自己能够醒过来么？
「对啊……那为什么？」
在一片哑然中，风景慢慢染成白色。
要说这个年龄女孩子的烦恼，还不知道么？——
刚才她也这样说了。
◆樱◆
在梦中，见到了以樱的身姿出现的某人。
掌管着这座岛上不会枯萎的樱树的她，给我解释
了实现愿望的魔法的事情。
而且，因为这些力量，樱受尽了苦头。
在我看来，我才不想和这些扯淡的魔法扯上关系
，我只是喜欢樱，爱着她，想帮助她而已。
我想这是一如往常的，日常的生活。
周六的晚上，睡得稍微迟了一点。
周日的早上，起得相当地迟。
然后享用着早饭兼或午饭。
心不在焉地看着电视。一边随手抓着土豆条，一
边翻阅着漫画。
听着ＣＤ，无意间，担心起明天要交的作业来了。
然后，两个人一起去购物……
这样，将每天的生活。
如赖子所愿的度过……
「感谢款待」
最后的晚饭结束了。
然后恭恭敬敬地低下了头。这样的，一如往常的
光景。从明天开始，就再也看不见了……
「咖喱，还有剩的吗？」
晚饭，不是咖喱。
面对着微笑着的赖子，我只能低着头，嗯嗯啊啊
地答应着。
一起进餐，这也是最后一次了……
低下头，顺势将汤碗一饮而尽。
死寂的沉默，充斥着房间。
如果是往常的话。
喝完茶后，我就会返回我的房间，赖子也会站到
厨房前洗餐具去。
如果按照以往的来做的话，我在赶紧喝完茶后，
应该离席而去。
但是，我却做不到。
就如同被饥荒侵袭的村民，一点点一点点地消耗
着那日渐减少的食物一般，我这样汲着茶。
「啊，好……」
然后从座位站了起来，捧着哗啦作响的餐具，消
失在厨房的方向。
然后传来水流动的声音。
「啊啊、嗯，要」
流水声，和煤气灶的点火音混合在一起。
将腾着热气的茶杯端上来，赖子这样说着。
「……什么样的梦？」
如是说着，边俯视着自己穿着女仆服的身子。。
「…………」
她到底想说些什么？　一直在想着那个时候的事
情？
「嗯？」
「就现在？」
连神经反射般地遣目窗外这样的事情都不必要做，
就已经知道现在已经是夜半时分了。
「不，没有什么不可以的」
向着无人的家，微笑着告别。
「只不过现在是晚上呢」
举头望天。不知何时，云翳的天空已经不再，取
而代之的是漫天的繁星点点。
「嗯……？　对于赖子来说？」
「……扮家家吗。比如，转校生吗？」
真的很高兴的微笑。
「那么，我也是转校生。然后，和赖子在街角撞
在一起了」
「是吗？」
「和秃顶的副校长相会？」
「大概相当认真吧」
「多亏了这个，多少次都得救了」
「从迟到的危机边缘」
「和我？　那是什么？」
「啊啊、嘛……」
「咦？　但是，橱柜什么的和在同一个班有什么
关系？」
「那么，去哪儿呢？」
呵呵地笑了起来，逃跑一般的小跑起来
「但是，我也仅仅是知道我自己的班级而已哦」
「原来如此。这样的话，小事一桩」
站在门前，赖子轻轻地低语着。
「而且，这也是我的班级」
回过头来，赖子对着我微笑着。
「说得是啊」
「在人声嘈杂的教室中，和老师一起进来」
「在突然安静下来的教室里。在黑板上写下名字，
在同学们面前，介绍自己……」
「当所有注意力集中在转校生身上的那一瞬间……
虽然我没有经历过所以不知道，不过可想而
知会很紧张吧」
直面教室。赖子轻轻地走了进去。
这情景，恍如何时梦中所见到光景。
柔和的微笑浮现在赖子的面庞，向教室里投射出
自信的视线。
然后低头行了个礼。
「诶？　不过，再次之前不是已经都看过了么……」
「…………」
「是吗，也是啊……」
「好了，那么，转一圈吧」
「那就带你去很多的地方哦。小卖部和食堂的是
当然的，就连适合睡觉的好去处，只有学生才
知道的秘密小道都带你去」
我对她展露出笑容。赖子似乎藏有什么秘密一般
地微笑起来。
慢慢地逛着。
尽我可能地详细地解说着，非常慢地逛着。
时间一点一滴地流逝着。
我相信，时间也会随着这缓慢的步调慢慢流逝……
我坚信两个人在一起无可替代的时间，也会因此
而延长……
尽管如此，手表的指针，还是以惊人的速度飞驰
着。
既不焦躁，也不倦怠，忠实地向着那个时间迈去。
向着，永不枯萎的樱花树枯萎的，那个时间。
然后……
「…………」
「……啊啊」
由于无法发出声音，我不禁强迫着我自己的神经。
即使是这样，才挤出了那么一点声音吧。
「…………」
话语噎在喉头，只是默默地点头。总之，我的情
感已经通过这样的举动传达了。
难道是意识到了剩下的时间吗，赖子加快了步伐。
时间，已经不多了。
秘密基地。
昔日，这个场所被这样称呼着。
而且，这个地方也似乎的确隐藏着一些秘密。
春的夜晚风势如此强，随风舞落的花海中，卷起
了樱花的漩涡。
这个漩涡的中央，大概就是被称为魔女的樱树和──
樱在那里。
「那家伙……在干什么？」
简直就像在祈祷着什么一般的身影，将身体靠在
樱树的树干上，纹丝不动。
「……诶？」
看着这样的光景发呆的我，在迟了一拍之后，把
脸转向赖子。
「那是什么？」
「啊、啊啊，好像听说过，好像又没有听说过」
「岛上的……大家？」
我又一次地，向樱花树和樱看过去。
之后的时间还剩下多少呢？　２分钟？　１分钟？
还是说……
「因为那棵樱花树枯萎的话，赖子就会消失？」
「…………」
大概是恨的吧，从这样的回答来看的话，但是她
的表情却异常地平静。
赖子慢慢地转过头来。
我哑然地，目瞪口呆地听着。
当因震惊而被驱逐到意识的角落的言语重新回到
我的思维的时候，我终于开口了。
「……为什么？」
这是一句“为什么？”杂陈了我的百味。
这样说着，赖子向我点头致意着。
「啊……」
「…………」
向樱树看去。
不知为何樱树变高了。
这样的时间，已经马上就要结束了……
我将口中积蓄已久的空气，慢慢地呼了出来。
当我强烈地意识到我已经能开口说话这个事实，
我总算开始组织起语言来。
我面对着赖子……
「赖子，我……」
「我只喜欢赖子你一个人」
「我既不是什么圣人君子，也不是超人」
「但是，只喜欢你这一点是真实的……」
樱花的漩涡更狂乱了。
视线已经被花瓣所湮灭。我产生了自身都要融入
这花之海洋的错觉。
风止住了。
声音也戛然而止。
一片死寂支配着空气。
我向脚下看去。
耸立着，一座衣物的小山。
这是我的衣服。我曾经借给赖子的──
在此之下，似乎有什么生物藏在其中，在Ｔ恤衫
下动着。
透过能见的光亮，探求着出口的，小小的身体。
从衣襟处探出头来……
◆终◆
和赖子告别的那一天，我也如同约定的那样，想
如日常般地度过。
赖子说着想一起去学校。
面对着满天铺展的繁星，赖子说现在正是早上。
对于她来说，这是过家家的游戏。
我和赖子一起，陪她玩着这个游戏，为扮演转校
生的赖子，在学校中领路。
――然后，那个瞬间逼近了。
那个瞬间――永不枯萎的樱花树枯萎的瞬间――朝
着那个方向，即使如此，坦然地向那里迈去。
――秘密基地。
在狂乱飘舞飞散的樱花之海和哗啦啦摇曳乱舞的
樱树所形成的漩涡的中心，那棵树和魔女一般的少女
伫立在那里。
最终，樱树枯萎的时刻还是来了。我有点无法抑
制自己的感情。
你认为我应该恨着樱吧？　赖子这样问道。听到
恨着的回答的时候，那异常平和的面庞，让我目
瞪口呆。
对这样美妙的日子，如果不是因为这一切的话是绝
对体验不到的所有的事，都是值得感谢的，赖子
这样说。
纵使这一切，仅仅是是谁心血来潮而产生的奇迹
也无所谓，这对于她来说却是最重要的，无可替
代的回忆。
这都是由于我的庇佑，赖子如是说道，我也向赖
子传达了我只喜欢她一个人的心意。仅仅是喜欢
着她一个人。
风停了，声音戛然而止，周围被一片死寂所包围
了。
脚边，是赖子穿着的，我的衣物堆积着的小山。\这其中有个小小的身影在轻轻动着。然后，突然
伸出一个小脑袋。
――小声的轻鸣传入我的耳朵。
◆我走了◆
半梦半醒中、似乎听到了音梦的声音。
简直就像是理所当然的日常一样、精神十足地笑
着说我走了。
但是、离开之际的那一句话――十分悲伤。
「…………」
「…………」
起身后睡眼惺忪的看着四周。
「音梦？」
本该在身边的妹妹消失了。
「出门了吗……」
「…………」
把手伸向手机，看了看日历。
已经睡过了一整天。
而且，已经快到傍晚了。
「我真是睡过头了……」
但是今天是绿之日——是节日啊。
望向窗外。
世界沐浴在一片温和的春光里。
「…………」
「诶，起来了！」
慌忙地起身。
「不是睡觉的时候啦！」
音梦不在。
「……」
上半身又瘫了下去。
胸口很痛。
心中有一种静静地跳动的旋律。
仿佛是坏掉的八音盒的声音。
「…………」
樱花消失了。
——铃铃
「……！？」
歌丸不知道从什么地方进来了。
——铃铃——铃
「…………」
我走了。
「我走了？！」
「那家伙去哪了？」
也没有为了去１层的卫生间，或者吃饭而打招呼。
没准是去便利店买东西了吧……
静下来后给她拨了个电话，但也只有“您所拨打的
用户已关机”的声音从听筒里传出。
「只有我才能实现的那小小的愿望。」
我必须要去……
◆只是一个愿望◆
音梦的身姿从家里消失了。
想着她那样的身体能去哪儿呢、不过正因为是那样
的身体、音梦才为了实现如小樱所说的那小小的愿
望而出去的吧。
我必须认真考虑她那小小的梦，然后从后面追上去。
不好好想想可不行了。
对我——对音梦而言，已经没剩下什么时间了。
在这短暂的时间里所能做的事。
想要实现的愿望。
梦。
小小的——梦。
「那棵樱花树……」
不知多少次梦见的樱花树。
从身体里流出那樱花的记忆的怪病。
在这个岛上，音梦的病如果算是怪异的话，与此
相同的只有那棵永不枯萎的樱树了吧。
「音梦。」
我急忙披上外套，向着樱树——
向着音梦开始跑起来。
「……哈……哈……」
胸口很痛。
冰冻一般的痛楚。
「哈……音梦？」
环视四周后心茫然而立。
不。
音梦不在这里。
不在这里。
「…………」
瘫坐在地上。
高处而降的樱花从空中掩盖住了四肢，飘落的樱花
禁锢了心灵。
没赶上。
「…………？」
「……樱」
从深处那看不见的樱树丛中，看见了月光一般的金
色头发。
「交给你什么……」
然后，沙沙地，樱花丛中传来声音。
头脑变得朦胧。
身体失去了力量。
合上了……双眼……
◆朝向那永不枯萎的樱花◆
为了实现应梦小小的梦，我朝着樱树奔跑。
但是，那里并没有音梦的身影。
小樱出现在无力地瘫坐在地上的我的面前。
在樱的话语前，我失去了意识……
「那家伙的愿望……」
音梦的卧室也是空无一物。
「只有我才能实现的愿望。」
微不足道的愿望。
「…………」
一起去上学。
卧室的一角里有个箱子。
这应该是放学校制服的空箱子。
「……也太微不足道了吧。」
正常人的话是不能理解的。
把这种事情当成梦想的家伙是不存在的吧。
最后的愿望也傻过头了。
「……那家伙真是个傻瓜。」
看了看桌子上的留言。
「…………」
然后，第二张纸。
医院的检查结果通知单。
原因果然还是不明——
因为不断衰弱的身体，必须住院。
很短的文字，读了三次，意思还是没有改变。
「…………」
今天如果是４月１日就好了呢。
全部都只是噩梦，或者，是杉并、樱和音梦他们所
作的恶作剧罢了。
是那种可以一笑了之的日子就好了呢。
「…………」
真是个笨蛋。
传达的那份心意。
那家伙果然是知道的。
这是，多么愚蠢的事啊。
多么理所应当的事啊。
而且，是多么的重要的事啊。
平常是何等的幸福啊。
那家伙是知道的。
「别把那种理所应当的事情当成是梦想啊！」
只是这么喊叫着。
「和我说就好了啊！」
想去——不。
「一起走吧！」
我这么喊着跑了出去。
正准备就这样跑出去，却又慌忙回到自己的卧室。
急忙换好制服，带上书包。
不普通点不行呢。
所能做的。
我所能做的。
我清楚。
音梦的思念还留着。
「……哈……哈……哈……」
不在。
翻着自己的桌子。
明明觉得就是在这里的。
「在哪里。」
从窗口向外望去的天空，已经染上了夕阳的颜色。
虽然从现在开始，白天都会变得更漫长。
但是，夜晚一定会到来。
「…………」
「啊……这样啊。」
「这里，并不是那家伙的桌子呢。」
到这里为止，大概那家伙也意识到了自己没有入
学的事实。
「…………」
看着自己的手。
这里也有音梦的手。
她的手上，有点点被染黑的印记。
「还是个爱哭鬼呢。」
还是应该在学校啊。
没有其他可以去的地方了。
「在哪里？」
抓起桌子上的包，又跑了起来。
「不是这里啊。」
站在庭院里。
我以为至少应该在食堂的。
「…………」
——铃铃
哗啦
哗啦
哗啦
眼前飘落了一片樱花。
「…………」
望着天空，喘着粗气的我继续跑起来。
「好美的天空啊。」
屋顶，离天空最近的地方。
伸出手就能碰到的样子。
像被是染成鲜红的云朵。
「你看到了么？」
仰望着天空低语。
音梦一边用脚咚咚地踢着栏杆，一边低语着。
「抱歉，迟到了。」
「没有这样吧。」
「这个铃铛就是为此而存在的吧。」
——铃铃
「…………」
「到学校来。开心吗？」
「这样啊。」
「…………」
她察觉到我在她身后了吗。
这是，不知什么时候看过的电视剧里的台词呢。
「这样啊，我等着你。」
「…………」
我忍住了想要抱住她的冲动
在这里拥抱的话，就不再普通了。
「啊，这回，还在屋顶吃便当吧。」
「你的便当……虽然有点棘手但我已经习惯了。」
轻轻地呼出的声音。
「在屋顶吃着便当，因为我要睡午觉，所以下午把
笔记给我看看吧。」
「啊。然后在公园散步吧。」
「一定会的。」
「虽说不错，不过，你可要每天早上把我叫起来呢。」
「这我可不能保证。」
「哈哈……然后，这样呢……」
「有什么想约定的吗？」
「这样啊……」
「那么，该回家了吧。」
「虽说不是一起来的，总之一起回家吧。」
「找到迷路的孩子，该一起回家了呢。」
胸口——
「不回去不行，回去吧……」
为何，如此地，纠结。
「回家吧……！」
我抓住胸口，长吁了一口气。
既然说了“嗯”，就给我回过头来吧！
向着我微笑吧！
「我现在觉得很麻烦哟！」
何等残酷的话语。
只是两个字，却足以把我刺穿。
「…………」
风旋转着吹向天空。
红与蓝色交织成的地球的天空。
梦……
结束的瞬间。
无法相信的心痛。
与纠结。
为什么——
我明白这痛苦。
不知何时见过的，梦中的景色。
眼泪划过面颊。
连天空也在哭泣。
为什么我没有看到那个梦的后续呢。
虽然这么说有点不负责任，但我讨厌这样的事实。
想要普通地生活着。
只是想和音梦一起生活罢了。
所以——
请不要将那个梦里的话语说出来。
「…………」
「…………」
樱花从背后飘舞起来。
「…………」
「…………」
「…………音梦。」
「…………」
抱起音梦的身体，是那么地沉重，那么地令我精
疲力尽。
「音梦……」
「音梦……」
……我的泪水夺眶而出。
像坏掉的水管一样止不住。
「你——！」
「为什么，为什么不任性到最后，就这样消失了
呢！！」
「别开玩笑了！」
「这样，别以为这样就可以像电视剧里那样潇洒
地走掉！」
「会给你叫来救护车，会给你做手术的，你要是
很舒服地睡过去了的话，我会把你敲起来的！！」
「会在医院的病床上把你叫醒，会让你为说出那
样的傻话感到后悔的！」
「那样，像看破生死一样令人害羞的台词——！」
「绝对——！」
「绝对会让你后悔的！！」
「会让你觉得，如果早知道会这么幸福的话，那
个时候，在学校的屋顶上，不要放弃就好了！」
「我会这么做的……」
「…………」
「音梦……」
她的身体没有任何回答。
没有声音。
也没有梦。
只留下了樱花的味道。
◆上学和黄昏的屋顶◆
音梦的小小的心愿。和我一起上学。想追上把那
么理所当然的事情当作梦想的音梦、我向学校奔去。
沿着音梦残留在上学路上的感情、在伸手就能触
及天空的屋顶、我找到了音梦。
邀请音梦和我一起回家。说了“嗯”、那么就拜
托笑着转过头来吧。
但是、从音梦口中编织出的言语却是……。
抱起倒下的音梦，樱花瓣在她的身后飞舞。
没有声音。也没有梦。只留下了樱花的味道。
在那梦结束之后。
「…………」
这初音岛的樱花枯萎了。
这是约定之树。
守护着音梦的约定之树。
为了见它而来。
「…………」
梦见幸福的梦之后的气氛——
意识到现实之后的悲哀。
「…………」
我从口袋里拿出那封信。
收信人和寄信人的住所一样的那封信
从音梦那里发出的，寄向我的信。
——如果，我不在了的话，请打开它。
封口处写着的一行字。
送信来的人到底是想着什么呢。
下定决定，打开了封口。
「…………」
忽然，在这片字迹的下面，看到了橡皮擦掉的痕迹。
光透过纸。
透过樱花的、被染成红色的光，将那些字映出来。
这里停住了。
「…………」
「……哈。」
读到最后，想了想还是笑了。
「那家伙……」
抬头仰望那片无尽而蔚蓝的天空。
◆别离后的信◆
在枯萎的樱树前，打开了音梦写的信。
信中蕴含的音梦的思绪。对那份坦率到害羞的思
念，我笑了出来。
「啊，不好」
从背后传来的声音，令我慌忙藏起那封信。
「……啊，那个，」
「因为送到我这里来了啊。」
「哈哈哈！　现在不是不在么。」
「……真让人不好意思啊，这信。」
音梦红着脸低下头。
她的肩头在颤抖。
「啊。」
不妙。
「啊，不……」
把她弄哭啦～把她弄哭啦～好像听到了不知从哪听
到的这首歌。
「啊，这样啊……」
音梦在那里。
应该开心的才是。
糟糕。
该怎么道歉才好呢。
对我来说，音梦活着就很开心了。
喜欢她。
不会再让给别人了。
不，并不是这样的——
「…………」
脸颊好烫。
在这世上，应该没有比这更让人害羞的话了吧。
「呐～音梦。」
握着那小小的手。
就这样抱着。
「…………」
「啊……」
「果然不说有点不妙……呢？」
「……诶？」
不是小小的愿望吗？
……某种意义上也是小小的吧。
……这个可是大愿望呢。
「还有呐？」
「………………」
「也许一辈子也不够呢，」
音梦微笑着。
司空见惯的微笑。
这样的微笑，以后也会挂在她脸上吧。
我知道音梦所追寻的东西。
我——
在耳边。
「……早上好。」
「…………」
「欢迎回来。」
◆ＥＤ·欢迎回来◆
音梦在这里，这令我很开心。
音梦活着，这比什么都好。因此，我抱着音梦，在
她耳边的呢喃道：
「欢迎回来。」
胸上覆盖着，小小的，如同枫叶般的温暖。
「……樱。」
真是傻瓜啊。
与樱再会是那么的高兴，不能老这么躺着……
「……！？」
刚睁开眼的瞬间，脑袋就如同受到沉重一击，软
绵无力，又感到眩晕感。
「哈……」
大大的喘了口气。
咚咚，像母亲一样，樱隔着被子轻扣着我的胸。
「樱……」
是不是真的发出声音了呢？
「…………」
虽然很突然，却也并非十分震惊。
是预料到了么……不对，是有过经验的吧。
樱嘟哝着，泪水滴答滴答地落了下来。
与其这是在对我说，不如说是在自言自语。
就像那样——
像是在忏悔一般。
稍微摇了摇头。
再轻微不过的动作了。
这个世间再也没有这样想去爱去占有，不得不去
保护的东西了。
但是现在的身体，不用说一根手指，连眼皮都睁
不开了。
暂时沉默了下来。
耳朵只感到彼此间的呼吸。
这段时间是几秒还是数小时呢。
突然，嘴唇重叠。
在甜蜜地接吻时，脸颊感到了泪水滑落。
一直以来让我听到的只有笑声的她，在哭泣。让
我不忍心再睁开眼去看她。
就到这了——
最后只留下这样的话语，消失了。
「…………」
慢慢起身。头已经不太疼了，充分的睡眠之后，
感觉很不错。
「真是没办法……那个傻瓜。」
小声嘟哝着，突然，脸上落下了红色的东西。
这不是泪，而是樱花的花瓣。
◆告别的话语◆
回过神来，身体和头都疼着，虽然能睁眼但是却
说不出话来。
樱在身旁，小声地仿佛忏悔一般说着关于音梦的
事。
在这个只要是樱的愿望都会成为现实的小岛上，
音梦身体变差的原因就是出于樱内心的想法。
樱怀着深深的自责，不能承受这样的状况，所以
消失了。
——永别了。
只留下这般话语，樱消失了。
音梦摆着一副“那是谁？”的表情看着我。
「樱，没来过么？」
音梦又一次的困惑了。
去寻访和樱有关系的人，说不定能找到樱的住所
。话虽这么说，但是还是连樱存在的痕迹也没找
到。
学校的记录也没有残留下来。那家伙消失得就像
从没存在过一般……
「这样啊。算了，没事。」
音梦现在已经恢复得很好了、好像只有我还记着
那家伙。或者说，是因为只有我在梦中看见过她。
「啊。怎么最近考虑事情都开始悲观了。」
「我说啊……」
「喂！！」
慌张的跑了过去，拍了拍她的背。
「…………」
音梦放开捂住嘴的手，手上满是鲜红的樱花瓣。
一边开着玩笑，一边习惯性地把全部樱花瓣丢向
已经装满的垃圾箱里——
目光转向垃圾箱，那里全是被丢弃的花瓣。
「…………」
「自己知道的话不要说出来啊。」
一边拨弄着她的呆毛一边笑着。
「不好么？」
「想睡觉了么？」
「哈？为什么？」
靠着我的肩，我感到了音梦微弱的呼吸。
好像感觉到了什么。
「……没关系哟。会像平常那样起来的。」
握着我的手，音梦横着躺下来了。
「直到睡着一直在一起哦。」
于是，音梦安下心来，伴着细微的，长长的呼吸
声，音梦闭上了眼睛。
「…………」
音梦能再次睁开眼吧。
不知不觉，想到了樱的话。
她和音梦到底选哪边的话――尽可能两方都救。
这是我的回答。
现在呢？
哪边会消失呢——
「……呐，音梦，问点奇怪的事情。」
音梦稍微睁开了眼。
「在什么愿望都能实现的世界的话你会许什么愿？
或者说，像你这样年纪的女孩子会许什么样
的愿望呢？」
「睡着了？」
音梦摇了摇头。
「但是？」
「为什么？因为，是怕不喜欢她么？」
她微笑着。
说完了这话，音梦不打算再开口了。
「…………」
多想就这样一直牵着音梦的手。不过考虑到剩余
的时间，差不多应该有所行动了。
这个时候，要是游戏的主人公的话会马上头顶男
主光环冲上前去披荆斩棘吧。
「……真麻烦。」
去见樱的话，不知道该说些什么，自己也不知道
该怎么办好。
为了不弄醒音梦，慢慢起身——真讽刺——松开
了手。
「那么……接下来……」
「…………」
回过头看着音梦还先前是那个姿势睡着。
梦话么，还是故意的——
「嘛，我去了……」
樱来告别，也就是说，今天就是完结吧。
「对了……如果枯萎的话……」
无意中，从窗口边望了望街道。
要解开魔法的话，就是使那棵永不凋零的樱树凋
零掉。
「…………」
「终于，我和这个岛，都能清醒过来了。」
樱的事情，无论如何我都要使之结束。
好也罢，不好也罢。交集着悲伤和欢乐，全部的
一切，事无巨细。
但是对我来说，借用音梦的话就是，
为了新的开始，就必须使之结束吧。
◆女孩子的心情◆
音梦记不起樱了。
学校里面也再也没有樱的痕迹。
樱的存在，音梦的病况……在权衡时……我……
并且，消除大家记忆的樱，到底在希望着什么？
什么都能实现的魔法十分可怕，音梦这样说道。
她说，说不定连喜欢的人的心情都成为了谎言。
音梦，好像想起了樱的事。
但是我并没有在意这种事情的空闲。
必须要终结这一切。
终结的时刻，是为了再次开始。
「…………」
奔走在没什么人的樱花公园。明明时间还不算晚
，为什么一个人都没有。
不对，自从进入这个公园，就没有察觉到任何动静。
平时不管在哪儿都能听到的远方的汽车轰鸣或是
虫叫声，现在却什么都听不到。
「……旁人都不在了么？」
看了下手机，４月２９日－－绿之日。
把手机挂回皮带上，在暗处浮现出明亮的日元硬币。
倒没有什么特别的意义。
但是不由得想确认樱是否在那颗树的旁边，当决
定这么干之后，焦虑也随之消除了。
「哈……真是麻烦事啊。」
如果樱醒过来的话，说不定现在的我也会消失。
从梦中醒来那时，在那儿的我到底是谁。虽然不
明白，但是现在我确实不记得自己的事了。
那样想的话，喜欢樱的我，支持樱的我，都说不
定只是梦生成的幻想。
这说到底也是可能性之一。
不是和樱，而是和音梦，小鸟，美春，真子或
者萌学姐在一起的我说不定也存在的。
和猫耳女仆一起生活的可能性也是有的。
说不定跟恋爱没有缘分，现在还只是个普通的学
生。
说不定会的不止是点心那点把戏，而是有着能够
致人于死地般的魔法，在和外星人作战。
无限的可能性编织在一起导致了今天的结果。
「…………」
「只是想想就觉得麻烦。」
可是并没有什么答案。
我做不出点心，也不会那样的魔法。
只有不会家务的妹妹。
只有总冒傻气的朋友。
考试前也会烦恼。
有时也使点坏。
讨厌寂寞无聊。
但是，本身也讨厌麻烦事。
在路旁捡到１０００元的话也会高兴。
喜欢樱。
非常喜欢。
考虑着那么麻烦的事情的人就是我。
这就是结果啊。
「听得到吧，樱。」
朝着永不枯萎的樱树上方小声说道。
如果这份思念能传达到的话，她一定已经收到了
我的话语。
「这和梦啊什么的没有任何关系。我们这样活着，
并不是被谁强迫的。」
「说是被强迫什么的，如果像游戏一样重来也会
很困扰吧。」
「这一切都是自己来承担，何不一开始就直接把
这些说出来。真是傻瓜呢。」
——飒飒
没有一丝微风，但是公园一角的樱树摇动起来。
「……不过只是个小孩子而已。」
——哗啦哗啦
「……又还没长大。」
——哗啦哗啦哗啦
「……小鬼头一样一点不讨人喜欢，还总是对我
撒谎。」
－－哗啦哗啦哗啦哗啦！！
像对我的话一句一句作出反应一样，林子的深处
传来震动。
「……有趣的家伙。」
笑着向林子深处走去。
是不是比想象的还要多呢，我不知不觉的笑了出
来。
「哈哈。」
有趣有趣。
靠着樱树，樱用惊人的方式落了下来。
「哟～」
如果在这里装作什么事也没发生地向樱打招呼的
话，说不定这一切全是一场梦呐——我这样想
着。
尽管如此，樱那悲伤的声音，是对现实的痛感。
尽管如此，我还是一边挂着笑容，一边走到离樱
不远的地方停住。
「夜色不错呢。」
仰望苍穹，圆圆的月亮已经浮现在夜空。
「正好是魔法使的相会的好时间呢。」
「起来哟。」
「……还会这样做的吧？」
「又是一个晚上呢。」
樱也抬头望向夜空
脸上溢出丝丝泪痕，向我这儿跑了过来。
「充电不足么？」
上一次来到这里，不知道是多久之前了。
抚摸着樱引以自豪的长发，那金丝般的头发不知
道有多少已经干枯蓬乱了。
「喜欢。」
我一边用手指梳理着她的头发，一边小声笑着。
不过，再怎么梳都是徒劳吧。
「一直喜欢。」
「翻车鱼。」
咕噜咕噜的摇了摇头，樱从我这跑开了。
「相信我哟。」
「你对我说的那些奇怪的话，一直都是梦中说的
么？」
耸了耸肩，叹了口气。
「聪明也好，成为老师也好，不管是蝼蚁还是水
黾，活着什么的都不是梦。」
「我对你的感情也绝对不是梦。」
我感觉脑袋像上紧了发条一般。
为什么感到发烧了一般呢。
不对……那样的傻话，平常的话会被笑死的。
「哈哈哈……这样说话，不像我吧。」
「怎么了？」
低头俯视着挽着手走一起走着的樱。
在枯萎樱树之前——虽然不知道她在想什么，不
过应该是想说一起在公园里散步吧。
「你怎么啦……」
「哈。」
「放心吧……」
一边摇头然后仰视夜空。
「我和你的话，只会被当作是诱拐犯和被拐儿童。」
樱更加用力的握住我的手，把头靠了过来。
「嗯？」
「……樱」
十指相扣。
「好了，就这样加油哦！！」
一边拖着喵喵叫的樱，还真的有种诱拐犯的感觉。
「为什么，你在现在这种时候还有心情……」
捂住嘴阻止自己继续说下去。
「没什么。什么都没有……」
我怎么说话语气和音梦一样了。
「…………」
看似玩笑的眼神的深处，实际却透露着害怕的神色。
手在颤抖。渗出了汗。
樱所受的痛苦难以想象。
我没有能够使樱平静下来的话语也不够老成使樱
有所依靠，拥抱的话也太过于羞耻了……尴尬的
气氛持续着。
所以，我只有紧紧地握着樱的手。
樱也紧紧的回握着
－－就这样没有意义的散步。
「…………」
目光转向喃喃细语的樱，大概不这样的话，除了
她自己之外是听不到她的声音。
是那天，樱向我告别时开始的吧。
「……该怎么做呢？」
脸转向樱，好像有什么没有传达到的。
「要使樱树枯萎的话怎么做？」
啪嗒，将手抵在树干上，樱抬头望着天空。
这种情形与梦中樱消失的光景十分相似。
「不要紧吧？」
「也是。」
点了点头，把樱抱入怀中。
「给你充电呢。」
紧紧地，有点痛苦地互相抱着。
「想充到百分之多少呢？」
「这样啊，充满的时候说一下。」
在飞舞的樱花中相拥。
头上的明月慢慢地升起，落下。
手臂渐渐的感觉有点麻了。
「呐，樱……告诉你一件有趣的事。」
「据说——魔法使堕入情网之后，魔法便不灵了。」
奶奶留下来的话语，其意味现在有所体会了。
魔法使舍弃魔法——
这并不是因为魔法的缘故，应该说是为了寻找彼
此真正的心意吧。
这是这个职业表面上看不出来的——
「唉……」
樱望着苦笑着的我。
那个人连这都考虑到了。
说不定，已经预知到了今天的状况而没有直接说。
我这样想着。
樱把额头贴在我的胸口，然后又抬了起来，走向
樱树的方向。
「……手好疼。」
「充了多少了？」
「啊，这样啊。」
忍不住笑了。
离谱的数字虽然令人发笑，不过有那么多能量的
话，即便是樱花也会枯萎吧。
「…………」
樱靠近樱树。
「什么？」
「……真麻烦呀。」
「……没必要吧。」
「从今以后的每一天，即使你讨厌我也会做的啦。」
「真的啦。」
浮现出满意的笑容，樱再次回过头去。
闭上双眼祈祷着。
不管如何，我就是我。
不论如何——
无论如何，无论如何——
请让我们的世界，伸展在前方——
她温柔地抱着樱树。
哗啦哗啦，梦像水一般沿着枝干流动着的声音。
仰头望去的樱花瓣开始泛着蓝色的光。
不知何时，月沉了下去，天空泛出拂晓时微弱的
的金色。
◆樱花，枯萎了◆
――４月２９日
我认为，樱一定就在那个地方。樱所说的，醒来
的那个时候，梦结束的时候，在我身上发生了什么
……我并不知道。
现在，我喜欢樱，是因为魔法么？不是因为魔法
么？对那样的事情我还不能确认。
未来如何，不是只有一个可能性……这样考虑的
话。实在是麻烦……没有任何答案。
然后，我终于看见了樱……她果然在这儿。
樱实实在在的在那儿，并且从我这儿“充电”，
靠近了那颗樱树。
然后，我们约好了在樱把樱树枯萎了之后，每天
都要好好的ＫＩＳＳ。
那样的事……根本无需约定。
于是，樱祈祷着，不，是许愿着……
感谢着樱树到目前为止的一切……然后——
谢谢了……
那家伙是明白的。明年春天还能与樱树相见。
…………。
好闲啊。
今天是黄金周的第一天。
学校还在合着日历照常上课，所以今天和普通的
星期天没有什么区别……。
我闲得发慌。
环今天也去参加巫女部的活动了。
哈～。
真是孤单呐……。
怎么也没有约会的机会。
嘛，我就先忍到巫女部合宿那会儿吧。
那会儿就有在一起的时间了。
晚上也会可以在一起。
……当然，没法两人独处就是……。
「哦？」
樱头上顶着歌丸，从窗户外爬了进来。
「还是老样子，你还真是对非法入侵他人住宅的
勾当乐此不疲啊」
「好好从大门口进来就行了吧」
…………。
「这么随随便便地进来也一样要赶出去」
「……你什么地方生的人啊，操着这样一口半吊子方言」
樱继续她怪异的语调，丝毫没有要改正的样子。
嘛，不过我也正好需要解解闷。
「…………」
不是吧？！可不能让她知道她这话其实正中把心…。
樱笑着回复了正常的语调。
「不像你，都闲到家了」
好想挖苦她一下。
「你啊，学校也不去，到底在搞什么鬼呀？」
「秘密……吗」
反正也不会是什么正经事。
「啊～啊，还是你这样无忧无虑的爽啊」
「烦恼？」
那玩意儿，樱会有吗？
怎么看她都属于极度乐天的那种……。
「…………」
算会问她这问题的我脑残。
樱本来就不是那种心里会有烦恼的类型。
「…………」
暂时就不要理她好了。
瞬间，樱的眼里闪出了一道光芒。
歌丸的眼里也跟着放出光来。
真是的，又在动什么歪脑筋了啊。
「哇、哇！」
樱突然抱住我的腰、咯咻咯咻地挠起我的痒痒来。
「唔，住、住手！！」
我酥痒难耐，眼里浮起一层薄泪。
樱乐呵呵地，手上不停地咯吱我。
「知、知道了、真的很抱歉」
我拼命忍着痒。
「卑、卑鄙！」
我一边笑一边喊道。
樱加快了手上的动作。
「知道了、知道了，约会就约会」
我彻底溃败在樱的淫威之下了。
樱的手终于离开了我的身体。
哎呀哎呀。
嘛，正好可以打发一下时间。
接着，我和樱便走出家门，朝樱花公园进发。
樱大刀阔斧地舒展了一番。
的确是个好天气。
时不时还有爽朗的风吹过。
樱闭上眼睛，让自己脸迎着吹来的风。
樱笑着对我说道。
「嘛，此言差矣」
她这么说就言过其实了……。
不过，今天天气这么好。
应该感谢樱把我拽出来溜溜。
「去那里……？」
那是我和樱许下“会在见面”之约的地方。
樱拉着我的手，往不枯萎的樱树那边走。
「喂！慢一点」
樱用手轻抚着不枯萎的樱树的干，独自嘟哝道。
「说的是啊」
说起来，我从前貌似是有听过这样的传言。
真稀奇啊。
樱也有这么平心静气的时候。
樱突然抱住了樱树的干。
樱小声说着什么。
她用细若游丝的声音说着——
『但是，要分别了』之类的话……。
我只听着这么多。
「喂、樱……」
我想搞清楚状况，于是叫了樱一声。
然而，樱就这样在那边没有作答。
…………。
樱松开了樱树，用和往常一样开朗的口吻说道。
是我听错了吗？
刚才樱小声说的话只是我的错觉吗？
「这就回去了？」
我一不留神，说了这句平常不会说的话。
生啥情啊。
「怎么可能啊」
樱又缠住了我的手。
「呃、喂、停手啦」
「真是的！　松手啦ー！」
樱就这样死拽着我的手，让我度过了一段苦不堪
言的归家旅程。
◆小樱和樱花◆
到合宿开始前、不能和环见面的日子还在持续着。
在家里闲得不可耐烦的时候、小樱侵入了我进。
拉着我的胳膊要强行去约会、一起去樱花公园。
来到永不枯萎的樱花树前、小樱平静。
不知为何、小樱朝着樱花树说着什么、
只听到了她说了『好了、分别吧』。
要直面自己的情感，小鸟这样说道。
对于现在的我来说，这无疑是一个鼓励……
「…………」
我眺望着窗外那四角的蓝天。
（我也知道那是鼓励我啊）
「……哈啊」
我轻轻地叹了口气。
就算那么说，我想我自己应该还是不想承认的吧，
「……啊啊，今天也是一如既往的青空啊………………」
走过来走过去，走过去走过来……
我如同逃跑般地一个人解决了午饭以后，在中庭
里漫无目的地来回踱着步子。
从此经过的学生们，都对我这种『动物园熊一般
的动作』投来奇异的目光。
……啊啊啊，我受够了。
我扑通一声坐在了中庭的长椅上。
现在，回到教室的话就会遇到工藤和小鸟。
想想这个就觉得不寒而栗。
「哈啊………」
这是我第几次叹气了。
就这样待在这里，谁也看不见地消磨一天的话就好
了……
「这也只能说说而已啊……」
……再不回去的话，下午的课就要开始了。
没办法，我只有拖着步子走向教室。
如果我将这份心意向工藤告白的话，工藤会怎么
想呢。
用常识想想的话，也不会有什么好的答复的吧。
说不定还会被误解为是对前一次他捉弄我向我告
白的报复。
如果是这样的话那还好。
搞不好的话，他一辈子都不会听我说话了。
那样反而连朋友都做不成了也说不定啊。
而且，如果这样的事情传出去的话，我倒是无所
谓，但是工藤呢……
咚咚咚咚咚咚……………………
在思考的小道上徘徊的我的耳边，从不知何处传来了低沉的地
面的轰响。
「……怎么了？」
不由我思考，那种轰响咚咚地更近了。
奔腾而来！！！
「噢哇哇哇哇！！」
我成为了杉并组和天枷组抗争的牺牲品，被撞飞
到了走廊的一边。
总觉得杉并是故意向风纪委员泄露自己的情报一
样的啊。
难道那样被追杀，也是一种乐趣么。真是国家未
来的犯罪人才啊……真不知道他以后会做些什么。
我支着手站了起来。
「………………哎哟喂」
一瞬间，指尖传来有点迟钝的痛感。
看来是被撞开的时候手指被什么弄伤了。
「疼疼疼疼……果然手指受伤了啊」
手指只要一用力就会有一阵钝痛在指尖游走。
我捧着我疼痛的手指，往保健室走去。
刚走到一半的时候，告知午休结束的铃声就响了起
来。
怎么样都好啦。反正已经开始上课了，而且我还
有包扎手指这样正当的理由。
……而且我现在想尽可能地回避工藤。
在保健室的门前，我正想着是不是应该敲下门，
但无奈手指正疼着。
嘛，无所谓了，反正这个时间段来保健室的学生
都是逃课的不良学生。
「打扰了……」
我打了声招呼随后就踏了进去。
──嘎吱
「咦……咦？？？？？」
跃入我眼帘的，是拿着听诊器的由姬老师和一个
敞开领口的女生――
「抱、抱歉……」
在我慌忙地道歉的当儿，有一种无以言喻的违和
感正渐渐地扩散着。
「工……工藤？　………」
……千真万确……这是我的同班同学――工藤叶。
由姬老师
「啊，朝仓君！？」
由姬老师站在工藤的前面遮住了我的视线以避免
工藤走光。
由姬老师
「怎、怎么了？」
「没什么手指，大事受伤了……」
由姬老师
「去水池用冷水洗洗然后包扎」
我语无伦次地说着并且把手指伸出来给她看，由
姬老师看到后轻轻一笑然后给我贴上了创可贴。
「哈、哈呼」
可、可怕。
我被这种气氛所压迫，从保健室逃了出来。
我背后的门被粗暴地打开了。
我说……
我的头脑已经想入非非了，我所看到的那一幕到
底是怎么一回事。
假象１。
仅仅是面貌相似的其他人理论。
假象２。
中了胸部膨胀诅咒而烦恼的工藤向保健老师寻求
解决办法理论。
假定３。
外星人的阴谋理论。
「……哪个都说不通啊」
在一番『自我吐槽』后，我得出了这个结论。
其实，这有个简单并且显而易见，能够让我所有
烦恼都顿消的解释。
「工藤……是女的？」
――也就是说『他』、工藤叶，是『她』……也
就是说是出于什么理由穿着男装的少女而已。
虽然说这个解释有点一厢情愿。
不过，和外星人阴谋说比起来没有比这个更合适
的了。
那美少女一般的面庞，时而女性一般的反应，是
不会有错的。
「哈、哈哈、啊哈哈哈哈………」
这是为什么――在刚刚准备更进一步思考的时候，
我一个人笑出了声。
对啊，如果工藤是女孩子的话，我的这份感情就
再也没有任何障碍了。
啊啊接受现实吧！　接受现实吧！　我最喜欢工
藤叶了！！
「…………很好！！　大胆地恋爱吧！」
在一个行人都没有的上课时分的走廊上，我大声
地欢呼着。
◆恋心全开◆
多亏了小鸟的建议，我自己也接受了这份感情。
但是，这种理应见不得光的事情却让我烦恼不已……
我拖着步子走的时候，被追赶着的闪避和美春撞
倒，弄伤了手指。
在不得不去保健室的时候，偶然得知了工藤其实
是女的是事实。
到现在为止的烦恼瞬间烟消云散，我一个人在走廊
上欢呼起来。
不过啊……
我没有开灯，躺在床上一边盯着天花板，一边想
着工藤的事情。
白天的那件事，是在做梦么……
到最后，工藤在那件事之后，就再没在教室出现
过了。
随着时间的流逝，我越来越不敢确认了。
对于曾经看见粉红色的熊的我来说。那是幻觉也
并非没有可能。
不是，因为……我的确看到了……。
「……冷静下来想的话，的确也是这样」
我居然成了连自己的眼睛都不相信的不可救药的
家伙。
房间外电话的响声传进了我的耳朵里，反正音梦
会去接的吧，我这样想着，一动也不动。
音梦，好慢啊，在搞什么鬼。
（啊，对了……那家伙已经不在了啊）
还真是养成习惯了啊，看来我这种依靠别人的长
年累月的坏习惯不是一天两天就能改掉的啊。
「真麻烦……」
我一边抱怨着一边迅速起身。
「喂，这里是朝仓家」
在听到声音的这个瞬间，我的心猛地一跳。
是工藤打来的电话啊。
「哦哦，晚上好啊，工藤…………」
在问候之后气氛陷入了尴尬的沉默。
如同打破这沉默一般，工藤开门见山地说道。
「你、你说什么？　哦，是说你这家伙是女孩子
的事情……」
糟、糟糕……
对着自掘坟墓的我，工藤继续单刀直入地发问。
「…………对不起」
我小声地道歉道。
电话那边以诚恳的声音请求道。
「你果然真的是……但是为什么呢？」
我为了解开疑惑问道。
我察觉到她稍稍有些为难。
「嘛……」
看见工藤的确是很为难，我也稍稍有些动摇了。
但是我真的想知道为什么。
因为我喜欢工藤，所以我想知道更多她的事。
但是并不是好奇心在作祟，而是我想知道有什么
是我可以帮到她的。
话是这样说，但是现在我就在为难这家伙啊。
「工藤，我啊……」
她的话似乎看穿了我的心思，把我刚要开口的话
堵在了嘴里。
「啊……好的………………」
在此自后，又说了什么我没有印象了。我只记得
我汗涔涔地握着电话，听着电话那嘟～嘟～的盲
音。
我慢慢把话筒放回去。
工藤会对我说些什么呢。
◆工藤打来的电话◆
那头晚上，我接到了工藤打来的电话。
我向工藤询问男装的理由，工藤说明天再樱公园
给我答复。
工藤那似乎看透我的心思的话一直在我耳边缭绕。
（现在…………几点了啊）
挂电话的时候，我明明清清楚楚地听见了见面的
时间的啊……
但是完全想不起来了。
「难道是因为太过得意忘形了？」
想到过不了多久就能和工藤见面不由得高兴起来。
不过……
我倒是对『她』那有些困扰的声音耿耿于怀。
「到底，她要对我说什么呢」
我坐在长椅上，肩上的花瓣堆积了一层又一层。
「哈哈，像个被甩了的倒霉蛋呢……」
每过几分钟，我就寻觅一遍那个我熟悉的穿制服
的身影。
我仍然没有看到工藤。
「诶……」
一个文静的声音让我回过头来。
「哈……」
引入眼帘的是一个楚楚动人的和装美少女，脸上
浮现着害羞一般腼腆的微笑站在那里。
那清秀的着装风格和短发让我分外眼熟。
「那………那个……………………」
虽然我有八成的确信，不过『她』的样子也太超
乎我贫乏的想象力了，以至于我连只言片语的答
复都做不到。
她微微地笑了起来，然后用平时那种惊讶的口吻
说道。
这是我经常耳闻的，『那家伙』的口吻啊。
「……工藤、吗！？」
似乎有些害羞一般……『她』腼腆地微笑起来。
工藤家是世世代代的名门望族，作为这个家唯一
的女儿的工藤──叶接受着以苛刻的道德观念为
基准的教育。
「……这是身为当主的祖母说的吗」
原以为只有漫画中才有的，没想到在现实中居然
也有这样的事情啊。
工藤点了点头继续说道。
「怎么这样……难道就完全没有考虑你的感受么！」
工藤静静地点了点头。
「虽然我不明白你的家里是怎么样的，不过这也
太不讲理了吧……连我都有点忿忿不平了呢」
我可没有说你祖母有什么不好哦，我这样补充道。
听到我说这话，工藤不知为何脸颊稍稍泛红微笑
了起来。
她那真挚的眼神说明了一切。
工藤这样说着的时候准备在长椅上行大礼，我慌
忙制止了她。
「好、好了，抬起头来」
啊啊……真是败给你了。被这样拜托就算是我也
受不了啊。
我也不想让这个孩子有什么悲戚的情感。
「……如果工藤是这么希望的话，我会瞒得滴水
不漏的」
我稍稍清了清嗓子，对工藤如是说。
工藤惊讶地抬起头来。
「只是我的话，你不在我可是很为难的。而且有
杉并那样的家伙，并不是我就能瞒过去的啊」
工藤盯着我看了一会儿――然后马上露出了异常
明媚的笑容。
（……呜哇，好、好可爱）
仅仅如此我的心就小鹿乱撞了……脸一下子就窜
红了。
「不过……只是和工藤两个人知道的秘密听上去
也不坏啊……」
我小声地补充道。
「什、什么都没有！！」
我为了掩饰我那份害羞，我扭向一边并从长椅上
猛地站了起来。
「既、既然已经出来了的话……就去哪喝点茶吧」
然后，我把手伸了出来。
稍稍地踟蹰了一下，工藤笑着握住了我的手，站
了起来。
白皙又有点清凉的小手，真是有点恋恋不舍。
「对了，这次是我邀请你的，所以请让我好好得
尽一番地主之谊吧」
听到我这样的补充，工藤有些开心地笑了起来。
我们两人肩并肩向商店街的咖啡店走去。
这样的光景我已经好久没经历过了……
真的是好久没有经历过这样美满的假日了啊。
◆叶樱之灵◆
到了和工藤约定的场所，
我面前出现的和装美少女，居然是工藤叶。
工藤男装的理由，似乎是身为当主的祖母的指示。
如果被知道是女孩子的话，就不得不马上转校了。
答应为她保守秘密的我，度过一个久违了的，满
足的假日。
哒哒哒哒……
两对幼小的脚步声。很起劲、很高兴……
启一
「还差一点了」
男子转过头来。很开心的表情。牵着年幼的萌学
姐的手……
幼小的学姐满脸笑容地回应。
那笑容，就连我也没有见过……
两人继续跑着。一定，是到哪个快乐的地方去吧。
不光是公园里。可以玩的地方，在其它地方还有
很多，那个男孩子是这么说的。
哒哒哒哒……
两人跑远。心无旁顾……
哒哒哒哒……
「…………」
不能去……
突然袭来的忐忑，几乎让心脏停止。
「不要去！」
哒哒哒哒……
但是，声音传达不到。
「不要去啊！」
就算这样也传达不到。两人一溜烟地跑远了。
什么都看不见……
只有相互手掌的感受……
「啊啊……」
嘈杂。
人潮。十字路口。
来往的车辆。
飞奔的孩子……
这情景是……
朝仓＆启一
「危险！！」
接下来的情景就是真正的慢动作。
逼近的车辆。
跑出来的学姐。
保护了学姐的男孩子被……
声音。
或许，好像什么重物被撞飞一样。
还有想覆盖掉一般，别的声音。
犹如猛禽还是什么的叫声，拖着长长的尾音，金
属感的悲鸣。
飘散着气味。刺进鼻腔内部，强烈刺激的味道。
……像橡胶燃烧一样？
刹车。没来得及的……刹车……
有谁……有人倒下了。如同被舍弃一般，身体蜷
缩着。
地面染满的漆黑是——血？
包裹住的人墙。
倒下的人。
还有，在一旁哭泣的——萌学姐。
萌学姐抱起男孩子的头，抽抽搭搭地哭泣……
◆梦４◆
做了悲伤的梦。交通事故的梦。
旁边传来闹钟的声音……我睁开眼睛。
这里是我的房间，沐浴在穿过窗帘射进来的晨光
下，微微有些朦胧。
我关掉在枕头旁响着的闹钟，伸了个懒腰。
「…………」
「……怎么回事，今天的梦？」
这种每天早上都做的仪式，真不愉快。
虽然知道是被看到了某人的梦，但却不能清楚地
看到……
这还是第一次。
（唉，烦恼这种事情也没用……）
将睡衣换成制服，拿上书包走到一楼。
「我吃完了」
吃完面包，从座位上站起来。
拿着书包，为了关电视而拿起遥控器。电视上刚
好在播放地方新闻。
播放员
『接下来播放不会凋谢的樱花凋谢的震惊新闻』
咦？
手指在按键上停下，看着电视画面。画面切换成
似曾相识的风景。
播放员
『以开放着不会凋谢的樱花而闻名的初音岛，今
天早上在樱花公园散步的一名男子发现樱花树的
花凋谢了』
配合新闻播放员的解说，出现了花全部凋谢了的
巨大樱花树的画面。
「怎么……可能……」
呆呆地说道。
播放员
『关于原因现在还无法判断。岛内的研究机构正
在对原因进行调查……』
——嚓
关掉电视将遥控器放在桌子上。
「…………」
总之，得去学校了。
带着一股无法言喻的不安，走到玄关穿上鞋子。
打开门，在那里的是与平时一样的风景……
不停步地走向学校，刚才的新闻在脑海中挥之不
去。
为什么花会凋谢？
不，本来花就会谢，原本花就是一直会凋谢的。
只是，马上会有新的盛开。
就是没有再开了吗？
（土里的养分不足之类）
连续开那么久的话，需要消耗相当多的养分的吧。
为了寻找养分而深深扎根，最终把岛内的养分全
部吸尽了吧。
想象着为了寻找养分而深入地下数百米的树根布
满了初音岛的地下。
（天空之城？）
（＂天空之城＂，宫崎骏的一部作品）
当我沉浸在思考中时，前面传来了木琴的声音。
「萌学姐，早上好」
当然，会一边走一边敲木琴的只有一个人，我加
快脚步走到学姐的旁边。
「…………」
好久没见的睡眠。
「萌学姐？」
「萌学姐」
稍微增大音量，萌学姐终于醒了。
「怎么了？」
「没，只是好久没见一边睡觉一边走了」
「做梦？」
萌学姐好像边睡边说。看起来好像有点精神不足。
有那么想见到梦吗？
对于强行被看到梦的我来说，是很难理解的事情。
「那么，萌学姐——」
睡着了。
算了。
我一边听随着萌学姐的呼吸而走音的木琴声，一
边在上学路上走着。
◆不会枯萎的樱花枯萎了◆
新闻里播放了不会枯萎的樱花枯萎的消息。
上学途中遇到萌学姐。很久没看到一边走路一边
睡了，好象是为了要做梦……
电视播报员
『接着是关于永不枯萎的樱花都散落凋零，这个
令人惊讶的消息』
「……哈？」
我不禁怀疑自己的耳朵，一口咬住吐司，目不转
睛地盯着电视。
电视播报员
『在以不会凋谢的樱花而出名的初音岛，今天早
上樱树上的花都凋散落了，这是由在樱公园散步
的一位男性发现的。
……这次连眼睛都不能不怀疑了，剩下的只有正
常的电信号而已。
那是熟悉的樱花树。但是，那种状况却不是平常
见惯的那样。
花瓣掉落一地。
「那怎么可能……」
我呆住了。
电视播报员
『具体原因现在还无法判断，岛内的研究机构正
在调查中……』
「…………」
电视里的播报员依然用那种平稳的口吻继续播送
着下一条新闻。
我啪地关掉了遥控器。
「……嘛，又不是火山爆发，担心也没用。」
该说是，就算担心也无能为力。
即使是世界上最优秀的植物专家，恐怕也无能为
力吧。
因为那颗树，不仅仅是一棵樱花树──至少曾经
是这样。
「……不好了，要迟到要迟到了。」
樱花树枯萎的事情应该不能成为迟到的理由吧。
环顾四周，风见学园的学生们都在赶路。
偶尔听到他们谈话的内容，话题当然就是──。
女子学生
「喂喂，那棵樱树好象枯萎了。真是不敢相信～」
「…………」
我很清楚地明白她的感受。
如同哪个人睡醒后，却发现自己变成了光头──
现在就像那种状况，令人难以置信。
但是，这次上帝是利用自己手中的理发刀，将原
本的异常引向正常的轨迹。
就是那样──。
男子学生
「终于还是死了。就像是最凶恶的死刑犯，在接
受命运审判那刻的骤然垂老？」
听到的声音，无论哪个都是快乐的、事不关己的、
乐而观之的。
我或许也是那样的人吧。
「啊，小鸟，早上好」
「喂，看了电视吗？听说那棵樱树的花凋谢了呢」
「啊，真是吓了一跳呢。那棵树上的樱花居然会
凋谢。从懂事时起，那棵树上的樱花一直都开着
呢」
「那样的话，明年的赏花就变得更加让人期待了
呢。呵呵……哈？」
「…………」
怎么回事？小鸟似乎格外地消沉……。
「……小鸟？」
「怎么了？看起来没什么精神呢……头痛？」
之前听小鸟说起过关于头痛的事。
「那么是，睡眠不足？」
小鸟缓缓地摇着头。
「那么就好了」
「如果有什么事的话要告诉我啊」
小鸟轻轻点头。
「这种事别跑到我这儿来说」
杉并离开了。
「……到底怎么了？那家伙……」
我向小鸟望去。
小鸟坐在座位上，并不像平常一样和别人聊天。
她用手肘撑桌，两只手放在额头上，一直低着头。
让人看不清她的表情。
「…………」
到底发生了什么事？
◆凋零的樱花◆
永不凋零的樱花枯萎了。真的吗……？
但是上学和那种事情没有关系。
在教室前碰到了小鸟、看上去无精打采的样子。是
因为头痛吗……？
啊～想起来就觉得烦。
整个世界都在欢度黄金周，为啥学校却还要照常
上课。
好想歇一歇啊。
教师也不像上班族那样偶尔有连休可以爽吗。
劳动条件不是越优越越好吗？
我呷着咖啡，一个人发着牢骚。
但是，我可不能迟到啊。
今天环也会等我（去一起上学）。
自己一大早心情就这么好，到底是怎么回事呢。
似乎不太像我啊。
……恋入膏肓了吗。
我一个人红着脸，坐到桌旁。
播报员
『接着是下一则消息』
我无意中看向电视。
播报员
『初音岛上，以从不枯萎而远近闻名的樱树，于
今天凌晨被发现已然枯萎』
呃？
我不由身体前倾，盯着电视。
显像管里映出已然枯萎了的樱树。
「啊～～～～……」
这究竟是怎么回事？
有关方面好像也不清楚其中缘由。
一直把樱树常年盛开当作理所当然的事，突然就
这样枯萎了，实在难以置信。
也有一半是不想相信。
虽然也觉得过那樱树老是开着花，不免有点让人
不爽，不过，开花和枯萎比起来的话，当然还是
前者比较好。
过后要去（树那边）看一看才行。
◆凋零的樱花◆
新闻报道了永不凋零的樱花枯萎了的事情。
这到底是怎么回事……。
桌子上放着布包，解开结后，露出巨大的便当盒。
——到此为止还和以前一样。
（咦咦？）
打开盖子后，眼前出现了与平时相比有点微妙的
气氛。
不是……章鱼香肠。
筷子递到我眼前。
「哎……啊，谢谢……」
接过递来的筷子，脑袋上露出了个问号。
「哎，不……这是想今天没有喂啊……」
自己说起来有点不好意思。
「是吗？没事吧？」
在想是不是那个的关系，的确如果不舒服的话，
就没有调情的心情了……
虽然萌学姐做出了笑容，但表情有点阴沉。
「……是吗？」
虽然有点在意，还是不要深究，筷子向菜伸去。
「多谢款待」
放下筷子，双手在面前合十。
萌学姐做出与平时一样的微笑，啪嗒啪嗒地收拾
便当盒，取出装有药片的瓶子。
「咦？那个是以前吃的营养药？」
（……但是，真的是营养药吗？）
感觉不好说出来。
女孩子和男孩子不一样有各种情况……
萌学姐将药片放入嘴里，和小卖部买来的果汁
一起喝下。
也没有什么异常变化。
有点，不安。
◆没精神了◆
与萌学姐一起吃饭。但是，不知为什么她好像
没有精神。
「小鸟好慢啊……」
我不停拨弄着手上的面包。珍贵的午休２０分钟，
就在无所为中逝去了。
「小鸟在干什么呢……」
午休时，我总是到院子里的指定席，和小鸟一起
吃午饭。毕竟在教室里像情侣一样吃饭什么的，
两人都不喜欢。
来这张长椅吃午饭已经成为我们间不成文的惯例，
因此并没有特别通知的必要。
有时候是我先来，有时候则是小鸟等我。在这点
上是非常和谐的。但是……。
「她从来没有这么晚过……」
特地买的热红茶，已经变凉了。
「……难道在保健室？」
上课的时候也一直不舒服的样子。难道是去休息
了？
正想着要不要去看看，从椅子上站起来的时候，
小鸟从校舍那边走了过来。
「发生什么事了？」
「……哦，这样啊。哎？便当呢？」
小鸟居然空手而来。平时，她总是拿着一个用布
包着的可爱便当盒。
「这样吗……啊，要不要喝点果汁？」
小鸟机械地点点头接下了果汁，两手紧紧地攥着
饮料罐。
就保持着那样的姿势，小鸟一直低着头盯着地面。
「小鸟，真的不要紧吗？总觉得你今天有点反常
呢。」
「……小鸟？」
我把手轻轻地放在她肩上。她一脸惊恐地望着我。
这种反应，倒是把我吓了一跳。
「呃，嗯……」
对于惊扰到她略感抱歉，我撕开了面包的包装袋。
小鸟打开饮料罐的拉环喝了一口，又深深叹了口
气，一副魂不守舍的样子。
她就那样一直紧盯着地面，不发一言。到底发生
什么事情了？
「小鸟，如果觉得身体不舒服就早点回去吧？要
不我们去保健室看看吧？」
她的肩膀无力地垂下，仿佛很疲倦的样子，眼睛
依然盯着地面，小声嘟囔着。
这句话是对我说的。
但是，却让人感觉相当地有气无力。
◆无精打采的小鸟１◆
和往常一样，准备和小鸟一起共进午餐。
从不迟到的她、不知为何今天迟到了。
２０分钟后总算来了、不过小鸟一副无精打采
的样子。
「小鸟」
她没有回答。
「小鸟」
我又叫了一声──。
小鸟看着我，脸上则是一副异常惊恐的表情。
「啊……对不起。没有打算吓你的……」
我以为我只是用普通的声音叫了她一声。
「那就好了……」
「啊。已经放学了。不要发呆了，一起回去吧」
小鸟颓然地点点头。拿着书包站起来，走出教室。
我们无言地走在冷清的走廊上。
四周俱静。谁也没有说话。而且小鸟根本没和我
并排同行。
既然脑袋后面并没有长嘴……那小鸟为啥要走在
我的身后呢？
……我和小鸟之间，似乎有一道空气凝成的墙。
（……嗯？）
一个眼熟的女孩从走廊那边走来。
那是谁来着？──直到她已经走过我的身边，我
才想起她的名字。
脚步声渐离渐远，我停下来，回过头看着小鸟。
「……喂，小鸟」
「刚才那女孩确实是我们班的吧？」
「没什么……只是问问」
「……好了，没事啦」
我耸了耸肩，又继续向前走。迟我两步，小鸟才心
不在焉地跟上。
我还以为小鸟会向那位同学笑着说“拜拜”呢……。
难道她没注意到？
「小鸟，明天见」
到了校门口，我回过头。只见小鸟神色沮丧，一
脸消沉的样子。
「喂，小鸟」
只是因为身体不舒服才这样……吗？
好像是，又好像不是。
但是，小鸟不告诉我的话，我也无从知晓。
「回去之后，好好休息吧。注意保暖哦。」
小鸟勉强笑了笑，但看起来很孱弱。让人不禁联
想到被猎枪指着的小动物。
小鸟只是简单地打了个招呼就走了。
（晚上打个电话问问吧……）
（但是，她似乎说过不喜欢打电话的……）
（希望小鸟明天能好起来啊……）
我守望着小鸟远去的背影，直到她从我的视线里
完全消失。然后向家走去。
◆无精打采的小鸟２◆
到校门门一直和小鸟在一起。她怎么也打不起精
神来。
「可、可以么？」
看来我也已经开始习惯这么称呼美咲了──两人
紧靠在了一起，衣服相互摩擦的声音大了起来。
「真的……这样、可以么？」
也不知是谁的汗水、早已经把紧紧牵着的双手浸湿。
美咲像鹦鹉一样的、重复着我说过的话。并把我的
手拉到了她的胸前。
「啊、啊啊、我也喜欢你」
「…………」
「…没、没关系、没有那种事」
只能干巴巴的从喉咙里说着这几个字。
我们就这样缠绵着来到了家门前。
阵阵发抖的手把钥匙取了出来。
「嗯……我也是」
泛着红晕的脸颊、润湿的双瞳。一刻也不愿分离、
美咲、只是痴痴的望着我的脸。
握着她娇小而光滑的手。手指不觉碰到了戴在她
小指上的指环。
「还是应该、送一个更合适的礼物呀……」
「不、那个指环」
因为是玩具一样的东西、所以尺寸也不太合适、
感觉戴在手指上会掉下来似的。
美咲只是平静的摇了摇头。
「那种东西……」
随着脸的靠近、我们就这样把嘴唇重叠在了一起。
有一种说不出来的、湿湿的感触。
亲吻着她、轻轻吸住她的唇。这种柔软的唇的触
感真的是很舒服。
互相亲吻着、美咲细语道。
「……有点渴了」
顺手把偶尔放在枕边的碳酸饮料拿过来喝了一口。
再度亲吻的时候、美咲小声的嘀咕了一下。
我紧紧的夹住了嘴唇、她那炽热的舌头侵入了过
来。
像在寻找果汁一样、美咲舔舐着我牙齿、吸吮着
我的舌头。
朝下望了一眼。两人的唇之间、还在连着丝丝的
唾液。
我把舌头反推了回去、伸入了美咲的嘴中。
一边发出者噗啾噗啾的声音、一边在她的口中深
入、探索着。
舌头、舌头的内侧、上面、两边、牙齿。我在寻
求着一点一点的刺激、就像是、想从美咲的身体
上获得某种力量似的。
两个人的唇分开了、但是唾液依然连在一起。美
咲的瞳孔闪烁着泪水的光芒。我也、感觉异常兴奋。
「也许是因为刚刚晒了被褥吧」
「这样我可很困扰呢」
美咲偷偷地笑着。
一边从大腿朝上开始抚摸、一边也同时直接把裙
子卷了上去。
「这么光滑的肌肤呀、摸起来真舒服」
我轻轻的抚摩着美咲赤裸的脚。
「有一种、不想放手的感觉呢」
这种感觉仿佛更加给美咲增添了快感、她不停地
喘息着。
我用唇、她就像鱼一样挺着身子。
我不停的亲吻着她、从下往上开始把玩她的每一
寸肌肤。
从小腿开始、膝盖、膝盖里侧、大腿、细致的玩
弄着她。
美咲的身体颤抖着、大口的喘息着。
「……已经湿了哦」
在我的眼前出现的是已经湿透的内裤、我轻轻的冲
那里吹了口气。
「因为什么？」
我抬起头从下半身往上看她……很怪的姿势啊。
美咲回答道、脸颊泛着红晕。
「噗」
我一下附上了内裤、嘴和舌头利用分泌着的唾液
一点一点的往上吸吮着。
美咲的腰一下子听了起来、柔软触感的肌肤顿时
压住了我的鼻尖。随之而来的也是那难以让人忘
怀的芳香。
我张开口、一点一点的去品味着完美的味道。
因为被液体浸湿、内裤有一些透明、藏在内裤之
下的部分的形状也暴露了出来。
「看来不只有我的唾液……呢」
美咲朝这边看了过来、但还是一直在喘息着、胸
部也随着喘息上下的晃动着。
「这里……已经这个样子了哟」
我用手指轻轻的去玩弄那里。已经被液体所浸湿
的内裤和美咲细嫩的皮肤相互摩擦着。
双手捂住了脸、害羞的背过身去。这样的举动、早
已让我身下那已经勃起到疼痛的分身、再度充血
胀大了起来。
「那我脱了啊……」
经历了千辛万苦总算是把连衣裙的制服给脱了下
来。
「真美啊……」
第一次看见美咲的裸体、我惊讶的只能吐出这样
白痴一般的话语。
大小适当的乳房、可爱的花蕾点缀在上面。
没有一点多余的肉、皮肤也有一种能用“细嫩透白”
来形容的美感。
美咲的双手紧张的动弹不得、只能放在自己上下
浮动的乳房上。
好像终于把憋着的气给呼出来一样的声音。
我开始慢慢的揉搓着这双柔软的乳房。
美咲的乳房正好是一个可以全部收纳于我手中的
尺寸。简直就像是为了我而设计一样、有一种欲火
焚身的快感。
「这里、已经变得这么硬了啊」
我一点一点的、用手指轻轻的挑拨着顶端的花蕾。
被强烈的快感刺激着、大声的呻吟着。口中含着手
指、拼死的忍耐着。
「反正也没有其他人、不用在意这种事的啦」
美咲脸上泛着红晕、摇着头。她紧紧地咬着手指、
使我不觉得有些担心。
「没什么好害羞的啦……」
一边说着、我的手便朝着暴露在外的下体摸索了
过去。分开那篇茂密的丛林茂、噗的一下摁了进去。
「嗯？」
我看了过去、原来从被打开的蜜壶深处已经流出
了闪闪的爱液。
层叠着的褶皱、就像是在引诱着我一样蠕动着。看
到这份景象、使我不禁哽咽了一下。
像看到不该看的小孩子一样、美咲用双手捂住了
脸。
「已经……没事了吧」
总算从发干的喉咙里憋了一句话。我脱下了裤子
和内裤、把饱受压迫的分身解放了出来。
分开了她的双腿、粉色的花蕊露了出来。
「真美啊……」
我强忍着欲火中烧的分身、先用手指去玩弄美咲
的花蕊。
用手指在湿哒哒的肉壁上来回摩擦、并深入到蜜
壶里。
「……只是、手指而已呀？」
虽然我不知道我的分身有多伟岸、但是至少也比
人的手指大得多吧。
「要是不开发一下可不行」
我沿着内壁深入了进去、已经伸进去了一个指节。
手指被湿漉漉的肉壁包围着、有一种说不出来的奇
怪感觉。
「那么……」
我直接把脸凑了过去。感觉到了一种类似汗水的、
咸湿的味道。我用嘴唇轻轻的夹住了花蕊上方
的阴蒂。
我用着不强不弱的力道、轻轻的含弄着那个颗粒。
就这样、使得美咲的花蕊变得更加湿润。
把手指从蜜壶里抽出，去玩弄那个地方。这样正好
让手上的液体起到润滑的效果。
美咲下意识地申述着快感。我手指来回的摩擦，
正把美咲推向高潮。
「……这样舒服啊」
虽然她摇头否定着、但是流腿上的液体和浸湿的
床单、已经诉说了事实。。
「不好……已经、快忍不住了」
强烈的欲火已经无法忍耐、坚如磐石的分身正在
咆哮着。
分身的前端正慢慢地冒着液体。用手指拨开了花
蕊、将分身抵了上去。
「要进去了哦……」
抓住她想要逃开胴体、用手把着分身、小心翼翼
地撑开了蜜壶的大门。
美咲大口大口地喘息着，呻吟着。
「……前端进去了」
身体僵硬了的美咲哭求着。
「……这样行吗？」
我小小得动了一下腰、用分身前端摩擦着入口处
的嫩肉。
好像没有看上去的那么痛苦。而这样的反应、更
加激起了我深入的欲望。
我并没有只是单调的前后抽插、还左右摇动着、
使蜜壶的大门逐渐地敞开了。
「……我也是」
虽然只用到了前端、但那炽热的嫩肉给与的冲击
和快感也是十分强烈的。连我的后背也颤抖起来。
「忍、忍不住了。我要进去了」
一把抓住她的细腰、要分身一口气插了进去。来
回地摩擦着内壁。
感觉突破了什么东西、从美咲口中迸出了痛苦的
呻吟。
「……进去了」
结合部的丛林正像波浪来回起伏。我的分身已经
深入进去、全部被美咲包围了。
我的分身被温润柔软的肉壁紧紧地包围着。那种
快感、让我不禁呻吟了出来。
「还疼吗？」
「……要开始动了」
我像在寻找出口一样、狂暴地来回抽插着分身。
拼死地忍耐着、疯狂地运动着腰部。
将分身深深地插入狭窄的肉壁里。然后向后引腰
将分身拔了出来。
将分身抽出的时候、柔肉的花瓣吐了出来。
「好淫荡啊……」
整张俏脸已经红成一片、但美咲还在摇着头。
抽出部分分身，再插入进去。狂暴地摩擦着那嫩
肉。
随着分身在粘稠的肉壁间摩擦着，吧唧吧唧的交
响声激荡着。
我的分身在润满粘液的褶皱里摩擦的快感，由脊
骨直接传入脑中。
已经连说话，甚至思考的力气都没有了。
唯有对分身传达而来的快感的贪婪，促使我的腰
向前后耸动着。
腰停不下来了。湿润的下腹部淫猥的水声吡咻吡
咻地在房间回荡着。
「啊……我要，出来了……」
我的手搓揉着那晃动的双峰，那本已经饱胀的花蕾
突然向上翘起。
我的分身被柔肉紧紧地抱住。腰间奋力一刺，在
感受到肉壁的柔软的瞬间，我的分身一气呵成发
射了。
噗噗的、分身的前端喷射着白浊的液体。
「唔唔……」
分身的前端一直紧抵着蜜壶深处、我还微微地动
着腰，直到射尽最后一滴。
脸上浮现出满足的笑容、美咲用手抚摸着肚子感
叹到。
因为将全部都发泄了出来、顿时全身上下袭来强
烈的疲劳感。
身体缠绕在一起，我们贪婪地接着吻。
◆ＥＤ·之后，我和美咲──◆
之后，成为恋人的我和美咲，结合了。
仿佛就是一夜之间的事。
初音岛的樱花全部凋零了。
从２９日夜里开始一点点飘落，到昨天晚上，已经
全部散尽了。
同时也成为了电视里的头条。
看到这么戏剧性的新闻，无论谁都是大吃一惊，当
然我也包括在内。
与其说是吃惊，不如说是一开始听到的时候，时间
似乎凝固了的样子。
也没多想，马上跑出去确认。
然后看到那光秃秃的枝头，我哑然了。
因为愣了太久，差点就上学迟到了。
实际上看新闻的时候就是在边穿衣边吃饭，头上还
插着梳子，这个就不提了……。
结果就是，
一进教室，同学们的视线一齐向我投过来。
当然，老师也是。
「不，不知道……」
「不，那样夸我真是……」
被老师拿点名簿敲了头，我回到了自己的座位上。
要是没有那个樱花凋零的新闻，我也不至于这样。
不经意地扫过那煞风景的窗外，我咋了咋舌。
又被历老师臭骂了。真是的，又不是只有我一个人
在看着窗外，没必要这么大动肝火吧。
或许，老师对于樱花的事也还没有完全平静下来吧。
没办法，我只得将视线转回教室。
一瞬间，我注意到。
「好像少了点什么啊。」
好像少了什么经常出现在眼前的某个东西。
也许是本来就不在，也许是少了那种视觉冲击性。
和樱花树……没有关系吧。粉红色的花瓣消失，是
影响不到教室的吧。
粉红色……啊，对了。和泉子她不在。
无论在哪里都很显眼的粉红熊，今天没有看到。
这到底是……莫非今天休息了？
我敲敲旁边的桌子，小声问道。
「我说，今天，和泉……紫她休息了？」
同学
「紫？不是在吗？点名时她答到了的。」
「是吗。」
本来是和泉子的座位那里，坐着的是一个不认识的
女生。
从没见过的女生。
难道是换座位了？
在重重疑问中，开始了今天的课程。
结果这一整天都没能看到和泉子。
一般都是看到她后，由我主动打招呼的，不过找不
到那就没办法了。
该不是瞒着我，一个人默默地回她那遥远的星球了
吧……。
不对，要是那样的话，别说我的记忆，连同学们都
还记得她啊。
到了午休时，我认定和泉子是休息了。于是久违地
和杉并他们一起去食堂吃饭。
反正也没人陪我一起回家，吃中午饭时干脆就和杉
并他们约好放学后一起走。
明天开始就是黄金周了，所以今天要痛痛快快地玩
一把。
和泉子的事明天直接去她家问，这是最快捷的方法
了。
从很久前开始，就感到有些枯萎的气氛了。
不过，该说是放松了一下吧，还是很快乐的。
进入客厅，打开电视机。
大体上都在播放着初音岛这次事件的特别节目，各
种各样的议论纷纷展开。
我也懒得去听那些，打开冰箱拿出果汁倒进杯子里。
坐在沙发上，换着频道。
突然发现，桌子上有一封信。
记得早上还没有这个的……。
『给哥哥』
这是小樱的字迹啊……。
确实，春假时就不见了……莫非是回来了！？
我连忙跑出去确认，小樱家还是一片漆黑，遮雨窗
也紧闭着。
果然不是像在家的样子啊。
我又回到了客厅。读完信就能知道是怎么回事了吧。
我用剪子剪开封口，取出信纸。
那家伙……在说些什么啊。不管什么情况，回去的
时候起码见个面啊……。
不由得紧紧地攥住了信纸。
随随便便的就消失，又随随便便地留下这样一封信。
到底……到底在想些什么啊。
音梦走了，小樱也走了，怎么看我都是被抛弃了。
虽然不明白发生了什么，可我还是希望她能把话说
明白后再消失。
这是你对于我这个哥哥……我这个青梅竹马最低限
度的礼仪了吧。
信还有后续。
读完那最后的部分，我把信放回桌上。
真是个任性的家伙啊。
虽然很想长篇大论地抱怨一番，不过既然人已经不
在了，抱怨也是白费气力。
到了夏天就会回来。我就相信她这句话，老老实实
等吧。
我会准备好充足的怨气等着的。
不过，所谓的我的力量变强了是说……？
馒头比以往好吃了……好像没这种事。
算了，就如小樱所说的，只要不发生什么事，也就
没什么大问题。
――不管力量变得如何的强大，都无所谓。
像头发比以前长得更快之类的。
真的，怎么样都好啦……
结果这天可能是因为小樱的事受打击了吧，早早地
就睡了。
连个梦都没有做。
◆初音岛的樱花◆
初音岛的樱花凋落了。那无论何时都盛开着的樱花，
凋落了。
也许是受了那个的打击，我上学迟到了，而且也不
见和泉子的影子。
问同学，同学说已经来了。不过我怎么也找不到，
看来是早退了吧。
回家后发现了一封信，那家伙连个招呼也没打，就
回美国了。
还说她走后，我本来变强的力量就会恢复原样。我
不明白这是什么意思。
而且连脸都没露一下。小樱的离开让我大受打击。
「哟……」
将书包挂在桌子旁边，坐到座位上。
（今天没见到萌学姐……）
上学时，估摸着与学姐见面的时间段从家里出来，
却很稀奇地没遇到。
不过，也没有约好要等，偶尔也会出现这种事情了。
◆没遇到前辈◆
上学时，在与前辈见面的时间从家里出来，最后直
到学校也没遇到前辈。
不过，也没有约好要等，偶尔也会出现这种事情了。
「…………」
「…………」
和昨天一样，小鸟依旧一副无精打采的样子。如
同失魂落魄般的身影，脸上不见了往日的活力。
班上的同学们也似乎注意到她的反常，全都不再
找她说话了。
在她的周围，弥漫着与平日里完全不同的尴尬气
氛。
历老师的声音，虽然把我的注意力拉回到黑板上，
但我依旧下意识地叹了口气。
◆无精打采３◆
小鸟和昨天一样无精打采的。看着她失魂落魄般的
身影，我不禁叹了口气。
「……稍微打扰一下可以吗？」
课间，我向仍坐在位子上发呆的小鸟搭讪道。
看到她仰起的脸庞，我好不容易才压抑住心中的
震惊，没有叫出声来。
（真是愁云惨淡万里凝……）
缺少血气的苍白面孔，浮肿的黑眼袋，失神的双
眸……
简直就像让人认为这是利用小鸟脸部的零件而做
出来的Ｄ版货一样。
小鸟歪了歪脑袋，脸上勉强浮现出一丝笑容。我
指指走廊，示意她到外面说话。
「……小鸟，今天早上照镜子了吗？」
「…………」
「小鸟，这两天发生了什么事吗？身体不舒服，
还是有什么烦恼？你今天看上去真的有些不对劲
呢……」
「那个……我挺担心的。因为我毕竟是……」
我刻意降低音调，随后说道。
「毕竟是小鸟的恋人嘛」
「这还用问。这世上哪有不担心自己女朋友的──」
正说着的时候，被鼻子前的“门”挡住了。所谓
的“门”，当然是由小鸟的动作造成的。
然后她一边摇了摇头，一边无力地说道：
「那又是什么……」
「…………」
这到底是怎么一回事？小鸟的情况很不正常，对
待我的态度也有点怪怪的。
说起话来吞吞吐吐，甚至还像交往前那样用起了
敬语。
我感受到了深深的隔阂。
明明近在咫尺，想见面就可以见面，想触摸就可
以触摸。
却缥缈得无从寻觅。
遥远得无法触及。
现在的她，给我这样的感觉。
――叮～当～叮～当～
上课铃一响，小鸟就转身跑回了教室。简直就像
终于从这令人窒息的气氛中逃脱了一般……
「……到底是为什么？」
我们从来没吵架什么的啊……
「…………不」
可能在不经意间，我已经说了伤害到小鸟的话，
只是自己还没有意识到而已。
而且，恐怕还是相当严重的伤害。最终导致小鸟
变成那个样子。
因为——
因为我和小鸟是那样地深恋着对方。
互怜相偎的同时，自己也感到安心和幸福。
这份幸福感越是强烈……
受到伤害的时候也就越深吧……
「是我的错吧……」
◆疑惑◆
小鸟到底是怎么了啊？　非常在意此事的我、把
她带到了走廊的一角。
但是小鸟什么都不说。不但如此、似乎到哪里都
躲着我一样。
──怎么了啊……？
也不在这边吗……。
真是怪了。
我的表出问题了吗？
我看了看校钟。
离班会课开始还有５分钟。
我的表果然没问题……。
今天，环没来我们约好碰面的地方一起上学。
向来提前３０分钟就到的环，今天竟然没来。
嘛，人总有睡懒觉的时候吧。
就算这么说，她今天也迟得有些离谱了吧。
……怎么？出了什么事了吗？
没准感冒了吗。
难道发生了什么事故……？
不、不会有那种事的。
不要想这种不吉利的事……。
「啊」
环的身影出现在校门方向。
我使劲挥起手来。
环快步向我这边走来。
她“哈哈”地喘着气向我道歉。
她应该不是一路跑过来的，又怎么会喘成这样呢？
而且，环的脸色有些苍白。
加之身体也似乎很疲劳的样子。
好像有一碰她就会倒下的危险。
「没事吧？　脸色怎么不好看啊……」
环用比平时微弱的声音说道。
这明显是她身体状况欠佳的证据。
「最好还是休息一下，不要来学校了吧？」
环轻轻地摇了摇头。
「歇个一天两天没事啦」
「…………？」
「环……」
环的脸上露出微笑。
可是，总感觉她的身体状况很不乐观，脸色不太
好看。
她看上去好像很辛苦的样子。
「环……」
「我不希望你……勉强自己」
我把自己的想法坦率地告诉了环。
「你说想见我，我真的很高兴，不过……」
「但如果环因此倒下了，绝对不行」
环垂下了头，慢慢开口道。
「…………」
环拼命对我挤出微笑。
然而，这反而让我感觉环的身体状态更为堪忧。
我看在眼里，痛在心里……。
环如此勉强自己到底是为了什么。
环这么做，是为了什么她想得到的东西吧。
我想要成为环的支柱，但却有种力不从心的感觉。
究竟是什么，逼迫她勉强自己到这种地步？
这一点，我也估摸不出个大概来。
只能说，自己一心要助她一臂之力的想法，不过
是一纸空谈。
难道，我除了对环说上一句『不要勉强自己』以
外，就无话可说了吗？
「……环」
「…………」
环弱弱微笑道。
「……上课要迟到咯」
我说不出别的话来。
我真没出息。
可是，我都不知道该说什么别的好。
为什么教科书不教一些现在派得上用场的日语？
我真没用。
我心里想着这些，手上则牵起环，走进了校舍。
◆勉强自己的环◆
早上、我等着和环碰头，但环没有来。
过了许久环终于来了。一问、她说是因为头痛的
缘故。
我说不需要这么勉强地来学校、她说是因为巫女
部有事情而且也很想看到我。
虽然我很高兴、
但是环也不用那么勉强自己吧……。
「久等——咦？」
一直比我先到的萌学姐的身影却不在。
「拖堂了吗」
一边呆呆地在楼顶走一边想。
但是，星期三这个时候的课都比平时早结束才对。
「唉，算了。总之，准备桌子吧」
「……没来啊」
从午休开始大约已经过了１５分钟了。去接她比
较好吗？
昨天好像，样子有点奇怪……
来到楼顶的萌学姐，好像很困地揉着眼睛。
「哪里。不过很少见呢。这个时候迟到」
即便如此也是睡眼惺忪的表情。
「最近好像一直睡，怎么了？」
萌学姐笑道。的确，平时都是一直睡着的。
将便当的包递给我。
「哎……啊，谢谢」
今天好像也没法让萌学姐喂。
坐在椅子上解开包。
「那个……今天要来我家吧」
包含了多重含义的隐晦说法。
今天没有社团活动，应该会来做家务的。
「哎？」
不由得发出声音。
「为什么？」
萌学姐好像很抱歉，但却很明确地说道。
「是、是吗……真遗憾……」
尽量做出不介意的微笑，在心里哭泣。
呜呜……
人家明明相当期待的嘛，作为一个大男生还真是
悲哀啊。
——嗒
桌子上放了药片的瓶子。
「咦，现在就吃吗？」
打开盖子把药片倒到掌心。
（两片？）
将比往常翻倍的药放进嘴里，吞下。
「没事吗？」
说着，在桌子上疲惫地——趴下了。
「萌学姐？」
「…………」
睡着了。
「萌学姐」
用力摇晃肩膀也没想要起来的样子。
「应该说，没反应……」
咕呜～
「…………」
总之，先吃掉萌学姐带来的便当吧。
一个人拿起筷子，伸向原本是两人吃的便当。
「哈……」
还想让萌学姐喂啊。
◆药片◆
比平常更晚，萌学姐来了。果然是没精神。
虽然想让萌学姐来我家，但萌学姐说有要见的人，
拒绝了。呜呜……
今天，萌学姐吃的药片，是平时的两倍。
「…………」
「……小鸟，迟到了呢」
「手上袋子也差不多玩到厌烦了……话说回来，
食物本来就不是用来玩的……」
「红茶就……嘛，冷的饮料差不多就行啦……」
我一边遮挡春日午后耀眼的阳光，一边想着这些
无关紧要事情。
「啊，小鸟……」
明明是期待了很久的对话。
但却不知道该对她说些什么才好。
可能又会因为我不经意的言语，深深地伤害到小
鸟。
这样想着，便越发地感到言尽词竭。
但是──。
我到底是哪里伤害到她了呢？如果不弄明白这个，
恐怕依旧难免要重蹈覆辙。
我已经不想让她再受到任何伤害了……
我认真地注视着她。
「都是我不好。」
单刀直入地说了。
看来是单刀直入过了头，小鸟满脸疑惑地看着我。
「总之对不起！」
一口气就低下了头。
「小鸟这几天心情不好，一定是因为我不小心说
了什么伤害你的话吧？」
「可以告诉我，我到底说错了什么吗？我保证不
会再犯同样的错了，我再也不会让小鸟伤心了。」
小鸟把手搭在我的肩膀上，接触的瞬间，她的手
不停地颤抖，仿佛这是初次接触一般……。
「但是……」
说着，给我看了看手上提着的书包。
「是、是这样啊……」
「啊……这样的话，午饭怎么办？」
这种时间早退的话，一定是没吃午饭就回家的吧。
「等、等一下啦。就算没有食欲，吃些点心总可
以吧？」
这种时候就算是吃点心，也不可能马上恢复精神
的吧。
不过，哪怕只是带给她一点点的快乐也好。这样
想着，我开始准备施展变出点心的魔术。
把手藏在背后，一面想象着馒头的样子……
「啊啊，没错——」
一瞬间惊呆了。
为什么……小鸟会知道这件事的？
知道这个的应该只有很少的几个人，总之她应该是
并不知情的。
「啊……」
「…………」
「呼……」
在硬长椅上，我端正了一下座姿。
为什么，小鸟会知道我能变出点心的能力呢？
还有更重要的——
小鸟究竟是出了什么问题呢？
现在的小鸟，就像一只忘却了如何鸣叫的小鸟那
般……。
感到自己正在渐渐失去什么重要的东西，胸口隐
隐作痛。
………………。
…………。
……。
无意识地玩弄着手里的面包，发现自己也早就没
有了食欲。
◆能力的消失◆
午休时，小鸟又迟到了。
最近小鸟的情况很不好、是因为我伤害了她吗。
我思考了向她道歉、可小鸟说不是我的错。
但是情况真的很不好啊……。
我想着吃和式点心也许能恢复哪怕只是一点精
神、我变出和式点心来。
于是、摊开手、却没有和式点心。
更加不可思议的事是、小鸟居然知道我的那个
能力。
到底、是怎么一回事啊？
「呼……好像心灵被洗涤了一样」
虽然见到了樱花凋谢的新闻，但乍看之下，每棵
都是盛开的。
因为萌学姐没来家里，不由得来看看……
「不过，反正没事。一边散步一边找吧」
仰望着樱花树，朝公园深处走去。
视野开阔，眼前出现的是巨大的樱花树。
「…………」
「……哈」
吃惊了。
完全没想到……这就是“枯萎的樱花树”……
在这岛上繁多的樱花树中，最有回忆的一棵。
小时候称为“秘密基地”的地方。作为那个地方
的标志的树……
曾经与音梦和樱立下约定，而最近作为我与小鸟
“秘密的地方”的樱花树。
凋谢的，就是这回忆的樱花。
轻风抚摸着脸颊……
机能上向与人类不同的方向进化的生物，突然从
樱花树荫里露出脸来。
「啊，为什么你在这啊？」
手贴在枯萎的樱花树上，樱露出寂寞的表情抬头
看着树。
「真的有不可思议的事情啊……不，不会枯萎反
而更不可思议」
「梦？」
今天的樱气氛有点不一样。
不是什么特别的迹象，是只有一直在一起的我才
能分辨的气氛。
「怎么？」
「什么嘛？」
靠近枯萎的树，与樱一样伸出手贴上。
还活着。
如同人类的身体流动的血液，好像树中流动的水
音通过手传达过来。
——丝
「樱？」
贴在背后的樱，不知为何在颤抖。
「你……在哭吗！？」
想转过身来，但紧抱住我的双手却不允许。
「…………」
的确，这棵是我、音梦和樱重要的树。
回忆的地方。
与樱分别。
离家出走的音梦呆的地方。
与小鸟的相遇。
这种、各种各样的回忆凝聚的树。
「哎，什么！？」
这次挣开弱小的手腕，转过身来。
「啊」
樱笑着。
胸口好痛。
知道隐藏在笑容下的是哭泣。
「为什么？」
「怎么这样——」
「…………」
胸口好痛。
樱是为了见我而来的。
到现在才发觉到。
这家伙就是这种人。
但我却几乎什么都没在意，什么都没做。
樱的手抓住胸口。
用认真的表情抬头看着我
「嗯、嗯啊……」
樱松了口气地抚摸什么都没有的胸口。
「是吗，又要分别了」
「嗯啊」
虽然是悲伤的离别，但并不是再也无法相见。
对于现在来说，伤感还是言时过早了些。
就这样——
两人都忍耐住悲伤。
「对不起……」
「谢谢」
哗啦——
红色的裙子飞扬，樱如同四散纷飞的樱花瓣一样
向后退。
分别了。
「……我说你啊」
不由得垂下肩膀。
樱扑通扑通地跑回来。
「呜喵什么，这种时候应该趁早消失才对吧……」
「嗯？」
像音梦一样？
啊。
「咳咳……唉，总之，这种分别就是要趁早结束。
因为——」
樱好像真正累了地说道。
「你啊——」
我的……重要的人……？
「哎？」
「那是指萌学姐吗？」
「喂，樱！」
不顾疑问的话语与伸出的手，樱跑远了。
没有再次转身。
远处传来的声音。
「…………」
那就是——第二次的分别。
◆与樱分别◆
樱花枯萎的话就要回去——说着这种事情，樱与
我告别。
只是身体不好而已，并不是我的错……她确实是
这么说的。
可是……
真的只是这样吗？
究竟是什么，让她变成现在这个样子呢……。
「咦……」
想着心事，不知不觉就走到这里来了。
「哎？」
她边说边露出一丝苦笑。
「啊，不好意思……刚才在想些事情……」
「我、我会考虑的……」
「那个……？」
「您说正在找我，是有什么事吗？」
突然就吞吞吐吐起来了，真好像换了个人一样啊。
历老师生硬地停住话头，取出香烟点上。缓缓吐
出的烟圈，开始一点点弥散在空中。
「…………」
胸口仿佛被锐器所刺痛。
「…………」
「我也……弄不明白。」
从什么时候开始变成了这个样子的呢？
曾经，你的脸上分明是写满了幸福……。
「既然这样的话，为什么……还要那么不安呢」
「现在的小鸟，脸上完全看不出丝毫的幸福……」
「哎？」
「难道……」
「啊……没有」
不是吧……。
应该跟那个没有关系的。
……但是，也许从那时候起，小鸟就已经开始感
到不安了吧。
历老师的话，把我从沉思中拉回了现实。
「…………」
二人之间，被沉默的气氛所笼罩。
「嗯，那当然……」
只要我能令小鸟重拾欢颜，无论是要我做什么都行。
历老师转过身去。
「怎么了？」
历老师拿出自己的手机给我看。
「嗯，有的。什么事呢？」
愁眉不展的历老师，将我的号码录入手机。
接着，历老师打了个电话给我，然后我登录了那
个号码。这样双方就互通完毕了。
（不过说起来……）
还特地把我的手机号码要了去，历老师这样的过
度保护还真是厉害啊……
好像能读出我内心的想法一般，历老师像恶作剧
般地笑了笑，我很暧昧地侧了一下头。
历老师收敛了笑容，就像是戒律一样，让人感觉
到几分自嘲，接着露出一个仿佛远目般的眼神。
「…………」
那笑容，是我曾经也看到过。大概，那是在何时
何地，小鸟所表现出的笑容吧。
那是，戴着面具的微笑……
历老师拿出烟灰缸，弹了弹烟灰。
「那么再见了」
「…………」
历老师的背影看上去是那么地小。
我的背影，现在看上去也是那个样子吗……？
◆心念小鸟◆
一直想着小鸟的事情、不知不觉间走到了商店街。
在那儿遇上了历老师。
老师也注意到了小鸟无精打采的事情、向我询问
了各种各样的事情。
但是、我也不知道到底是怎么回事。
和往常一样，想要进入和泉子的家，得把许多玩具
玩一遍。
一个顺序错了，就得从头再来。
嘛，最近已经基本习惯了。权当是陪小孩子玩了。
进入树林，两边是只剩下叶子的樱花树。
樱花全部凋谢了啊，这事真切地感受到了。不过不
可思议的是，落下的花瓣却不知道去哪里了。
穿过漆黑的洞穴，到达了和泉子家。
还是老样子，就算是来玩玩，也花了我不少时间。
和泉子还是和以前一样在矮脚桌上摆上淡茶和点心
来招待我。
「挺精神的啊。」
「不是，你看，你昨天不是休息了吗？」
我一边咬着薯条，一边说道。
「不是从一大早就不在吗？」
「唔—唔……。可是我昨天确实没看到和泉子啊。」
「奇怪了啊，坐在平时和泉子的座位上的，是一个
不认识的女生。」
「对啊，长长地头发，纤细的腰身。我还在想是不
是来了不认识的转校生。」
昨天没赶上点名啊。不知道那个女生的名字，也没
听到和泉子应答。
「为什么没看到和泉子呢？」
明明现在看得这么清楚。
「真的？」
和泉子消失在了障子那边。
然后没过多久，障子打开了。
然而从里面走出来的，却不是和泉子。
「……哎？你是昨天的……」
长发细腰的女孩向我行了个礼。怎么看她都是昨天
学校里的那个谜一样的少女。
响起的是和泉子的声音。
就在下个瞬间，眼前的少女变成了粉红色的熊。
「和……和泉子？」
「那个是……」
变成熊之前，和泉子的样子。
也就是说，现在的我，看不到真实的和泉子了？
这是怎么回事？
和泉子说着，垂下了头。
正好是从昨天起看不到的。
说起昨天……樱花都凋落了。
可是，那和这个有什么联系吗？
不对。比起那个……有件事容易理解了。
另一件发生在昨天的事。
那就是，小樱的离开。
说起来，也就是在从那家伙来初音岛开始，我才看
得到粉红的熊的。
小樱所说的，我变强的力量，说不定就是指和泉子
的事。
也就是说……在小樱眼中，和泉子也是熊的姿态吧。
「什么怎么办？」
「也就是说……」
「也就是说没有其它影响，我还是按老样子来啊。」
「嗯，那样就好。事到如今，就算你让我说那个女
孩就是和泉子这也……」
和泉子一边嗯嗯地点了点头，把已经冷掉的茶灌进
肚里。
「这可实在是……」
那时的冲击我至今仍记忆犹新。
突然，一只粉红色的熊就出现在了眼前。
超级喜欢着鲑鱼饭团，嘴上粘着米粒啊呜啊呜地吃
着的粉红色的熊。
说是来自宇宙，来学习地球文化，穿着粉红色熊外
套的和泉子。
「估计岛上的人们都是这样想的吧。」
「虽然确实变了不少，不过初音岛还是初音岛。」
我从手中变出两个樱饼，递给和泉子一个。
和泉子目不转睛地盯着手中的樱饼。
和泉子好像要把樱饼强行吞下去似的，用力地塞进
了嘴里。
到底绿色的樱饼还算不算是樱饼呢……。
和泉子一边说着，笑了起来。可是那笑容与以往不
同，让人感到有些僵硬。
明明我其实是看不到她的表情的。
◆黑发的少女◆
去和泉子家玩，问了她昨天的事，她好像确实是去
了。
我还在想是怎么回事，原来是我又像以前一样看不
到熊的姿态了。
恐怕和樱花的凋落有些关系吧。
为了能让我像往常一样看到熊姿态的和泉子。我被
单独设定为不受装置影响。
和泉子不知为何露出一幅无法释怀的表情。
远方，隐约开始出现城镇的喧嚣。
不是透过窗户……好像是在外面听见的声音……
崩塌的沙丘把挖掘的女孩子的手埋进去。
启一
「哈哈，又倒了，小萌」
传来在之前的梦中称为“启一”的男孩子的声音。
（果然，这女孩子是萌学姐小的时候）
梦又中断了。
怎么了，到底……？
启一
「我再来帮你挖，好好看着」
重新堆起沙丘，小小的手不停地刨着沙子。
启一
「好了」
沙丘里出现一条牢固的隧道。
好像很佩服一般，幼小的萌学姐说道。
启一
「…………」
男孩子温柔地看着她。
启一
「小萌」
启一
「今后也一直要一起玩呀」
幼小的萌学姐微微一笑要说什么的——那个瞬间。
梦中断了……回到了原样……
◆梦５◆
萌前辈小时候的梦。温柔的少年说「今后也一直
要一起玩啊」。
幼小的萌前辈要回答什么的时候，梦中断了。
「…………」
看向时钟。
离闹钟响还有３０分钟。
「今天的梦是……」
有种，说不出的不安冒出来。
关掉还未响的闹钟，换上制服走下楼。
没有吃早饭的心情，就那么走向学校。
「萌学姐……」
在几乎没有学生身影的樱花路上走着。
背靠在上学路上的樱花树干上，呆呆地看着四散
纷飞的花瓣。
眼前我们学校的学生接连走过。
无视奇怪地看过来的学生们，只等待着唯一的一
个女孩子。
「…………」
背部离开树干，向樱花路中央走去。
「萌学姐」
挡在萌学姐前面，抓住敲着木琴的手。
终于醒来的萌学姐，露出有点惊讶的表情。
有点……冷淡的语气。
「有话……想跟你说」
说完，我默默地走到樱花树旁。
转过身来，萌学姐就在眼前。
萌学姐默默站着。有点面无表情。
「…………」
「最近，好像样子有点奇怪，发生了什么事吗？」
回答时视线并未重合。
「但是，就是现在不也没看着我吗」
「……怎么了？」
「哎……？」
「什……」
被认真的表情看着，一瞬间无法出声。这种表情
的萌学姐第一次见到。
「在说什么呢。我们不是恋人吗……」
用包含着决心的眼神明确地说道。
「啊……怎么……为什么……」
「想见的人……？」
那是……
「……难道是，小时候的……？」
萌学姐吃惊地看着，默默地点头。
「…………」
只知道头脑空白一片。感觉根本无法站在地上。
萌学姐迅速从我眼前离开，融入人流中。
直至眼看那身影消失在校门的阴影里后，我将身
体靠在背后的樱花树上。
我……闭上湿润的眼睛。
四周终于安静了下来，我走向与去校门相反的方
向……
◆拒绝◆
通往学校的途中，遇到萌学姐。
然后，被拒绝了。
「Ｚ……」
「ＺＺ……」
「嗯……」
――啪嗒
「呼……」
「…………」
「没有做梦吗……」
当然，那种看见他人梦境的能力原本就不是每晚
都发挥的，一整夜什么都没梦见也是常事。
但是……。
总感觉，那种能力好像就这么消失了似的……
「那么……」
换好了衣服，向学校走去。
「到喽」
在自己的位子上坐下来之后，习惯性地望向小鸟
座位那边。
小鸟好像还没来的样子，座位上空荡荡的。
（来得比我还晚真是少见啊……）
………………。
…………。
……。
结果直到班会开始，小鸟也没出现。
「啊，历老师，稍微打扰一下可以吗？」
我从背后叫住了正要前往办公或生物准备室的历
老师。
「嗯。小鸟她……请假了？」
「…………」
历老师两手一摊，叹了口气。内心隐藏的担忧，
大概比表露出来的还要深吧。
「那……放学后我能去看看她吗？」
道声再会，历老师心事重重地离开了。
那背面，看起来意外的渺小。
◆小鸟缺席◆
直到班会开始、都没有看到小鸟的身影。
向历老师询问、告诉我小鸟今天身体不好、就不
来上学了。
放学后准备去看望小鸟。
去看望小鸟之前，我买了些柑桔。希望吃了酸酸
甜甜的水果后，她能变得精神些。
即使那是对我的安慰。
哪怕只有一点点也好，希望小鸟能够开心起来。
我真的是很喜欢她。
站在小鸟家门前，我深吸一口气，按下对讲机的
按钮。
「喂，是我。」
「那个……我来探望你了」
「小鸟？」
「哎？」
话尾处就这样含糊地中断了。
或许不用面对她是一件好事——因为我的心灰意
冷可能会表现出来。
「这样啊……」
「不，没关系的……」
通过对讲机的对话，让人感觉得到冰冷的隔阂。
就好象这不仅仅是用来谈话的机器一样。
「那……明天的事怎么办？」
「身体不好的话，要改到后天吗？我哪一天都没问
题的。」
「小鸟？怎么了？你……在哭吗？」
把脸凑近对讲机，希望能离她更近一点……
「等……等一下，小鸟，到底怎么了？想去的话就
一起去啊。不是早就决定了的吗？」
我也不由得慌乱了起来。
「身体的话，一定能很快好起来的」
小鸟一边抽着鼻子，一边这样回答道。
「……小鸟……」
「…………？」
「啊」
――咔
「…………」
「“从前的我”……？」
从前的我……到底是什么意思呢？
完全理不清头绪。
不能光通过对讲机来谈话。
就算呆在她身边，如果无法感知她的心情的话，
一切也都没有意义。
我死死地盯着如同摆设般的对讲机——。
「哦哦哦哦哦哦哦——！」
使劲拍打着对讲机的按钮，不一会儿，小鸟拿起
了听筒。
「小、小鸟，仔细听我说！」
我用即使不通过对讲机或许也听到的声音大喊着。
「我！」
也就是说，连邻居也会听得到。
「最喜欢！」
为接下去要说的话而感到脸红……
不过，此时不搏，更待何时！
「最喜欢小鸟了！」
终于说了出来。
心脏剧烈地狂颤着，气也喘不上来，好像一句话
就把力气全用完了似的。
「小鸟？」
这样无忧无虑的笑声，真的很久没有听到了……
「对、对不起……」
「那样的话就麻烦你帮我道个歉吧」
「明天，一起去游乐场吧」
「…………」
长久的沉默，仿佛要永远持续下去一般，但是这
也伴随着一声轻叹而结束。
――咔
「…………」
最后还是没有回答我。
但我的心情已经很好地传递给了小鸟，她的声音
听起来也终于有了几分精神。
当然，还不能说问题已经解决了……。
「…………」
站在门口仰望着小鸟的房间，不知此刻的她正在
想些什么呢？
（如果还能看见她的梦的话，大概就能知晓
了……）
「不……那终究是违背常理的东西……」
作为小鸟的恋人，如果我总是依赖那种能力的话，
是不会得到真正的幸福的。
（……好！）
我打起精神，踏上了归途。
明天，一定要留下快乐的回忆啊。
◆小鸟的痛苦◆
虽然去看病、但是小鸟并没有见我。
但是、我说了我喜欢小鸟、我相信我的这份感情
一定传达给了小鸟……。
「…………」
「真慢啊……」
每次我和小鸟一起出去，都会约在校门口见面。
约定的时间已经过了３０分钟，小鸟还是没有出现。
「到底是发生什么事了……」
「再等１０分钟……还不来的话就去她家看看吧……」
………………。
…………。
……。
「啊，历老师？我是朝仓。」
坐在沙发上的历老师，笑容中隐藏着几分疲惫。
「呵呵，我看上去像是那种好学生么？」
历老师一边笑，一边扶了扶镜框。
「下次可能会来请教您的。今天是……嗯，那个，
小鸟……同学她在不在？」
「嗯……今天，约好了一起出去玩的……」
历老师站起身来。
「是１１点」
历老师想了想，离开客厅向卧室那边走去。
「…………」
「是这样啊……」
还没等我回答就走掉了……
（搞错了时间……）
真的是这样吗……
两手拿着咖啡杯，历老师用脚踢开门走了进来。
「不用了，谢谢。」
两个人静静地喝着几乎能把舌头烫伤的热咖啡。
放下杯子，历老师长叹了一口气。
「怎么了？婚前忧郁症？」
「哈哈」
「……那，是因为小鸟的事情吧？」
历老师先确认了一下门那边的情况，这才开始回
答我的问题。
历老师点点头，眼睛依旧注视着门的方向。
「…………」
历老师慢慢戴上眼镜，再将它推高，直到两眼间
的空隙都被填满。
「好像？」
历老师突然收回视线，不再说话了。
门外的脚步声渐闻渐近——
「小鸟……」
开朗的──甚至是过分开朗的声音，让我感到有
些僵硬。
怎么会这样？
抓住我的手，把我从沙发上拉了起来。
「啊……嗯嗯」
我的反应好像卫星转播画面般地慢了半拍。
从没见她露出过这样的笑容——除了在梦里……。
历老师转过身唧哝道。
小鸟挽着我的胳膊，飞快地走着。
「小鸟……」
「小鸟……」
「小鸟！」
我甩开她的手，停住了脚步。
「到底……是怎么一回事啊？」
小鸟歪着脑袋想了想。那动作，总觉得像是演戏
一般地不自然……
她笑着点了好几次头，像是知道我在想什么似的。
她说完又笑了起来，露出整齐洁白的牙齿。
又拉过我的胳膊，紧紧地牵着我的手。
既然她都这么说了……
我很难说出“不是的”这样的话……
「啊、嗯嗯……」
只能像个木偶一般，跟随着她的脚步……
深切体会到，现在所感到的温暖跟以前相比，是
完全不同的东西。
现在呆在我身边的，是完全陌生的另一个小鸟……
◆带着面具的笑容◆
和小鸟约好了一起去玩儿、但时间到了小鸟也没
出现、我直接向她家走去。
小鸟似乎搞错了约定的时间、但这是真的吗？
然后、看到了小鸟的脸。完全就像是陌生人一样
的笑脸浮现出来。
今天的天气可真好。
得把洗好的衣服晾出去，这类作业，我已经习以
为常了。
事到如今，音梦不在身边的不便我已深有体会，
不过一个人倒也快活。
想出门也不用每次都要事先上报。
明天的天气也能这么棒就好了。
总算明天巫女部的合宿就要开始了。
虽然只是２天１夜的短途旅行，但乐子可不会少
得了。
嘛，相比其它任何事，和环在一起都是要快乐上
数倍的。
近来，我们在一起的时间是少之又少。
真的想多一起谈谈各种各样的话题。
前几天和樱还有歌丸一起出去玩的事，我还没对
环说。
要是让环知道我和别人出去约会了，她兴许是会
吃醋的吧……。
嘛，约会的对方是樱，应该就不会要紧吧。
樱和环的关系真的很好。
合宿也有邀请樱一起去真是太好了。
啊！
忘记了。
还没邀杉并呢，糟了……。
这么一来，男的不就我一个了吗。
啊……嘛，合宿的详细情况我还没被告知呢，
等了解清楚了再去邀请也不迟。
明天的事，环还没对我交代过……。
…………。
去看看她的情况吧。
有了去学校的由子，我便赶忙去换上了制服。
虽说现在是假期，可穿便服去学校的话，到底有
点显眼，我拉不下这个脸。
嘛，这么思前想后的有啥用。
我穿上鞋，走出了家门。
还以为他们在花园练耍驱魔棒，谁知却扑了个空。
活动室呢。
我跑到活动室，打开了门。
只见环被几个部员围着坐在中间。
总觉活动室中满溢着紧张的气氛。
部员１
「等一下，这算哪门子事啊？」
歇斯底里的发问声传来。
部员们似乎在逼问环什么。
可是，环却一副浑身乏力的样子，靠在椅子上。
这是出了什么事了……。
毕竟这是巫女部内部的事，我横插一脚似乎有所
不妥……。
「出什么事了吗？」
为了搞清这不快气氛的成因，我向环和部员发问
了。
部员们这才注意到我的存在。
她们纷纷向我投来差异的目光。
部员们沉默了片刻之后。
部员１
「没什么，什么事都没有……」
「这怎么说都不像什么事都没有的样子吧」
部员们面面相觑，客气地说。
部员２
「……实际上，部长不能去合宿了」
「……呃？」
环吗？
明明前一阵子还想着要去的……。
所以才会邀请我一起的嘛。
部员１
「但是，部长不在还怎么集训啊，其他人都对巫
女一无所知啊……」
部员对环回敬道。
部员３
「喂、部长不是说了她头痛嘛……！」
部员１
「可是……」
的确，这个部员所言甚是。
普通的社团姑且不论，巫女部是个特例，因为没
有环以外的其他巫女，环这个部长肩上的担子是
尤为沉重的。
这一点环应该也了然于胸。
可是，今天的环，都不知道她有没有在听我们说
话，一幅精疲力竭的样子。
她看上去疲乏无力，双目无神，额头上也浮着一层
薄汗。
真没想到她的状况会恶化到现在这地步……。
是她的病在不知不觉的情况下加重了吗。
「环，不要紧吧？」
环默默地点了点头作答。
合宿的事先放一放，好好休息才是上策。
可是，环没有办法说服部员吧。
现在我得尽力帮她……。
我向着对环咄咄相逼的部员们说道。
「抱歉，合宿取消」
部员１
「呃？」
「不好意思，我知道你们对这次合宿很是期待，
可是环这样的状况太勉强了，懂了吗？」
部员２
「也是啊……」
「拜托了，我向大家谢罪了」
我向部员们俯首致歉。她们也并非不讲道理的人，
大概只是不知道如何是好吧。
「环康复之后，会再进行合宿，所以现在就这么
着吧」
我真心诚意地请求部员们的谅解。
部员１
「但是，我……为了参加合宿，可是取消了和男
友的约会啊」
部员２
「部长不能去的话，就不至少想法找人替她一下
吗？」
部员们似乎对合宿还不死心。
话说我也想去，但只想和环一起去。
我往环那边看去，只见她脸上满是歉意，身体则
还是很辛苦的样子。
我受不了这些欧巴桑部员的鬼叫了。
如果她们一味这样耍性子的话，我也是有忍耐的
极限的。
突然，活动室的门被猛地打开了。
在场的人，一起把视线移向门口。
只见，带领队伍奇迹般地连战连捷的棒球部主将，
活像个门神似的叉开腿杵在那儿。
主将
「喂！」
主将――学长用低沉的声音说道：
主将
「这是怎么回事！」
他这么说着，气势汹汹地走进教室。
这位学长缘何如此震怒，我和部员们都感到一头
雾水。
这位学长站到环坐的椅子前——
主将
「怎么回事，必胜诉祷不灵了」
他怒喝道。
环就那样坐在椅子上，目光无力的看向那个学长。
主将
「我们一路获胜到现在，可这次是怎么回事，难
不成是你偷懒了……」
他对环责难道。
「等一下、学长！　话不能这么说吧」
我不假思索，语气粗暴地介入到环和学长之间。
这支万年烂泥不上墙的棒球队，赢上个一回就已
近乎是奇迹了，他还在这里鬼叫个什么！
他们能赢上三场已经是“侥幸”大爆发了……。。
主将
「你是谁？　什么来头」
学长狠狠地盯着我。
我毫不顾忌地回敬道。
「必胜诉祷不是魔法！　学长怎么能把输球的责
任全推到环的身上呢！」
主将
「你说什么！　我们一直在以决赛为目标，全员
严训猛练啊！」
学长一把揪起我的胸襟。
「这就全怪到环身上也太不讲道理了吧！」
我做好了被扁的觉悟。
那完全是她从疲惫不堪的身体里硬挤出来的声音。
她的声音虽然甚是纤细，但所有在场的人却不知
为什么地都听见了。
「…………环」
所有人都不由地镇住了。
环吧嗒吧嗒地掉起了眼泪。
学长松开了我的领口。
「环……」
我搂住环的肩旁，却停歇不了她痛苦的呜咽。
…………。
不能再在这里这样耗下去了。
感觉环的情绪已经摇摇不稳。
身体状况的事、合宿的事、棒球部的事，她已经
受无可受了。
环似乎也对自己应该如何是好心里没谱。
我应该给她更多支持……。
「环，最好休息一下吧」
我把环从椅子上扶了起来，送向门口。
然后向一语不发的部员们说道：
「……抱歉，我带环回去了，合宿取消」
部员们纷纷发出了喉咙吞咽的声音，看来是明白
了的样子。
我随后转向棒球部的主将说道。
「学长，你们能连胜三场不是都多亏了环吗？
不但不感谢，还将输球的责任妄加于她，太差劲
了吧」
学长一言不发，紧握着失去击打对象的拳头。
当然，我明白他对自己刚才的行为是心有悔意的…。
我又回头看了一眼活动室后，便转过身去。
站在部员的立场上，这样取消合宿我也认为是不
负责任的行为。
所以说到头来，不打一下圆场的话，部员们是不
会接受合宿取消的决定的。
我也觉得自己很对不住他们。
可我想要成为环的支柱，并为此竭尽所能。
其实谁都没有做错过什么，当然环也没有。
我随后把浑身乏力的环送回了神社。
◆合宿中止◆
巫女部合宿的前一天、环和部员们发生了争执。
理由是、因为环的身体不好、就取消合宿。
而且、棒球部的主将、也因为输了比赛来责备
环、环哭了出来
我为了安抚环平静下来、把她带出了活动室、
送回了神社。
不管发生什么、我都会支撑着环。
「…………」
一直躺在昏暗的房间里。
虽然时钟的分针指向１２，却完全不想起来。
虽然胃里有点空虚，但什么都不想做。
蒙着被子，用力闭着眼睛。什么都不想听，也不
想看。
然后，什么都不想，想起来……
喀嚓——
楼下出现音梦的幻听。
（我可能已经不行了……）
做好死的觉悟，心想这也不错。
——喀嚓
——铃铃
「……好清晰的幻听」
——咚！
「咕！」
出现幻听之后，胸口感到怀念的刺激——应该说，
剧痛。
「咕……哈……！？」
迅速坐起上身——
音梦很高兴地注视着我的脸。
「……梦枕？」
双手高举国语辞典。
「不，已经很清醒了」
慌忙从床上起来。
很开心地眯着眼睛。
音梦有点喧闹地说着，从床旁走下去。
——铃
留下铃声，音梦消失在门后。
「…………」
「……不是梦吧？」
从床上下来，不禁确认了床的坚固程度。
但是……多亏音梦露出的笑容，感觉稍微有点精
神了。
「没办法……走吧」
换下睡衣，走向“有家人在”的客厅。
「早上好」
重新交换早上的问候，坐到桌子旁。
眼前马上准备好飘香的面包。
「话说，为什么回来了？被停学了吗？」
音梦对玩笑的反应，终于有怀念的安心感。
「回来的话，最少联络一下让人接你」
在家里就是。
「什么时候？」
「…………」
说起来，郁闷的时候好像是听到好几次这种
ＢＧＭ……
「抱歉……昨天……有点累」
「有重要电话的话，就不会那么早挂。就算要接
也来不及了」
虽然音梦叹了口气，但总觉得很开心。
这么说的我，跟与以前没有变化的音梦说话，有
点忘乎所以。
在面包上涂了厚厚的黄油和果酱，咬了一口。
「嗯？」
看向突然正经出声的音梦。
好像有点顾虑地询问。
「？不」
音梦露出意外的表情。有点微笑。
好像有点兴奋，询问着奇怪的事情。
「…………」
脑海中浮现萌学姐的脸。
包含决心的认真眼神——
「……不……也没有……」
忍住表情，说道。
好像要确认一般凝视着我。
「嗯啊……」
有点生硬地回答。
音梦有点开心地回应。虽然想到空闲的理由，心
情很复杂……
「…………」
算了，也好——
◆音梦的归来◆
在房间发牢骚的时候，音梦居然来了。说是黄金
周里回家。
「哎？」
既然音梦在家的话老躲在房间里也不好，在客厅
看电视的时候被问道。
「便利店的便当不好吗？」
「…………」
「……哈？」
「等等。为什么你来做饭啊！？」
虽然说得可爱，但才不会被这种事情骗过去。
「不，别在意这种事情也没关系。而且我还不想
吃饭」
「…………」
「对了。为了庆祝你回来，今天去外面吃怎么样？」
砰地敲了下手，露出华丽而优雅的爽朗笑容。
那边也为我露出可爱的笑脸。
「…………」
「哈……拜托最少做最拿手的……」
——叮咚
音梦看着食谱，寻找今天要做的毒物——胆颤心
惊地看着她的时候响起门铃。
「哪位？」
「……真子吗？」
意想不到的稀客，不由得再问一遍。
「嗯」
走向玄关，心情有点忧郁。
说到真子不得不让人联想到萌学姐。
「怎么了？」
打开家门，招呼真子走进玄关。
「问我？」
特地在连休时跑到家里，到底要问什么事？
「萌……学姐……」
说出“再见”时的脸在眼前浮现。
「不……那萌学姐怎么了？」
忍住表情，说道。
「…………」
的确很奇怪。虽然不会把这和被甩的那件事联系
起来……
「……不，没什么」
就算是学姐的妹妹也没法说。被甩的事，没理由
说……
「不一样的地方……啊」
「说起来午饭的时候又开始吃之前吃的药片了……」
隐藏被甩的事情，适当回答一些无妨的事。
「嗯？嗯」
真子的震撼力让身体不由得后退。没想到会对这
种无所谓的事起反应。
「怎么了？」
音梦单手拿着食谱，从客厅走出来。
虽然真子好像要说什么重要的事，看到音梦的身
影后，发出惊讶的声音。
看来里模式如今也还健在。
（……真厉害）
「…………」
留在这里的期间？
（——好像我没法长寿了）
「喂，刚刚要说什么？」
音梦笑着送真子离开。
「最后那家伙……是来干嘛的？」
这么说着，只猜出萌学姐果然好像发生了什么事。
（明明被甩了啊……）
音梦开心地把食谱拿给我看。
所以叫你做你最拿手的了，为什么还给我看书啊！
哈——
「——有什么不好嘛」
感觉好像不吃点毒的话，就会一直干下去。
◆真子到来◆
真子来了。向我询问萌前辈样子奇怪的理由。
毕竟不能坦白说出来，适当说点话搪塞过去。
但——偶然说到药片的事，真子一瞬间露出认真
的表情。
「咕呜呜……」
好难受……
吃完音梦做的晚饭后，回到自己房间倒在床上。
这个毒物的缺点就是，致死量太大了。
一般吃的话死不了。只是会体验难受的滋味……
「……这种事情还要持续四天真是……」
就好像活生生的地狱。
「哈……」
睡觉都会做恶梦……
（但是，说起来最近的梦不好啊）
这种时候不是指“做了讨厌的梦”而是“没怎么
做梦”。
而且能被见到的梦本身几乎等于没有。
——咚咚
「一瞬的话可以」
——喀嚓
与以前同样，穿着睡衣进来。
「在顾虑什么？」
从床上坐起上身，迎接音梦。
音梦摆弄着睡衣的下摆答道。
「在自己的家里用得着顾虑什么。有什么事？」
说完，响起铃声，从房间里出去。
「…………」
「晚安」
倒到枕头上，闭上眼睛。
暂时让音梦叫我起床吧……
◆晚安的问候◆
吃完音梦的料理，求死不能地躺在床上，音梦走
进房间。
音梦好像只是来道个晚安。一点都没变的家伙啊，
我也回了晚安。
我还没回过神来，人就已经身在学校了。
…………。
我果然放不下心来。
不放心巫女部的事，当然，还有环的身体……。
我不管三七二十一就把环带了回去，恐怕部员们
还对我留有不满吧。
可环的状况确实相当糟糕，感觉不是一天两天就
可以好转得了的……。
那之后巫女部又如何了呢，到底还是有点在意，
就去看一下吧。
就算合宿取消了，部里的活动还该在照常进行吧。
在我向巫女部的活动室进发的途中——
……咦？
（校舍内）好安静啊……。
确然，今天还是黄金周假日，其它的社团也几乎
都出去參赛了，这么安静也不奇怪。
可就算这样，朗诵祝词的声音我怎么也没听见……。
这在平常是不可能的，就算环不在，朗诵祝词的
练习也大抵可以进行吧。
我一边纳闷，一边推开巫女部的门。
部员１
「啊，学生，你好」
除了最开始前来报名入部的那两人外，里面空无
一人。
「咦？　其他人呢？」
我问道。
部员２
「唔……其实，他们退部了」
她答道。
「不是吧？　都有哪些人退部了」
我诧异地问道。
她们两人则面面相觑——
部员１
「那个……除了我们之外的都……」
玩、玩真的啊。
部员２
「合宿取消了，后果似乎很严重」
怎会这样……没想到他们会退部。
怎么办，这下我对不住环了。
我脸上立刻一幅霜打茄子（相当消沉）的表情。
部员１
「不必过于上心，大家都只是想穿一下巫女服」
「……是、是吗？」
部员２
「他们其实是对环学姐心怀憧憬才入部的，并不
是对巫女真的有兴趣」
部员１
「就是就是。胡之宫学姐能早点复原就好了」
说到这里，两人温和地笑了起来。
「早些时候……环有和你们联络过？」
部员２
「有，因为她的身体状况还不是很好，就让她继
续休息了」
部员１
「今天是我们自发来练习的」
「这样啊……」
果然还没有好转啊。
昨天我把她送回神社的时候，她的脸色非常不好
……。
部员２
「她的状况似乎相当不妙呢，打电话过去也不是
本人接的」
部员１
「朝仓学长，最好去探一下病不是吗？　你不是
她男友吗？」
「……呃？　那、那个、这个……」
……果然被发现了吗。是我的身份没有其它可能
性了吗。
「多谢提醒。我这就去看看」
部员１
「好，拜托了」
部员２
「请代我们转告说我们会好好练习，请学姐不用
担心」
「哦」
我和那两人说了几句客套话之后就离开了活动室。
她们真是明白事理的人啊，完全是理解环的。
我隔着门，对着尚在活动室里的那两人，静静地
鞠了一躬。
…………。
『就去看看环』
我虽然这么说了，现在去的话，不是会反而会让
环消耗元气吗……。
想到这里，我苦恼了片刻。
──到底还是放不下心啊。
还是去探望一下吧。
去之前，先打个电话联络一下。
拨完号码，听筒那边便传来了铃声。
这段等待对方接听的时间也让我甚为紧张。
响了五声之后对方接起了电话。
电话那头的声音
『喂』
啊，这不是环。
是谁呢？　声音是女人的，而且听上去很是年轻。
环的母亲已经不在了……该不会是她父亲吧！？
嗨，我不是自己刚说接电话的是个女人来着吗。
「那个，我是朝仓，环同学她……？」
电话那头的声音
『恩，请稍等』
『Ｆｕｒ　Ｅｌｉｓｅ』的转接音传来。
（Ｆｕｒ　Ｅｌｉｓｅ：《为了爱丽丝》，作于
１８０８的德国名曲）
我在脑中跟合着这耳熟能详的旋律，等待环来接听。
Ａ声部重复了两遍之后，有人接听了。
「啊、环……」
电话那头的声音
『不好意思，环好像在休息，没法接听』
「啊、那么、那个……」
电话那头的声音
『……那么恕我失礼了』
──（忙音）
她没有给我说其他话的任何机会，就挂断了。
搞什么飞机啊……。
听人家多说几句又不会掉块肉……。
可是，环如果已经休息了，再去神社就有所不妥
了……。
去了还要搞得环逞强接待我。
今天是没法子了，就这么着吧。
我收起想要见面、想要说句『快点好起来』、想
要探病的心情，放下了手中的听筒。
◆退部的部员们◆
担心着环的身体和巫女部的事情、走进活动室、
只有两名部员在。
一问、原来大家都退部了。
雪上加霜的是、环的身体情况恶化了、必须暂停
社团活动。
我打算去看望她，先在自家给她家打了电话、环
在休息的样子所以不能接电话。
下次再去探病吧，我现在需要忍耐。
「音梦！快点啊！」
一边确认手机的时间，一边向屋里喊道。
「我等没关系，但是我可不认为高速大巴也会等。」
音梦前往护士学校进修。
原本打算和我一起去学校上学的音梦现在却对医
院工作充满干劲，大概是护士服的可爱劲使她有
了新的想法吧。
终于决定去那个护士学校了。
「去那儿再买新的！」
「我说啊……真是的，干嘛在这上面花那么多时
间？」
吐吸着５月的空气……嘛，真是像得了万年的５
月病一样……
自那时后又过了一段时间。
樱树虽然只枯萎了一棵，但是我再也看不见他人
的梦了。音梦的身体也好了许多。
要说是变化的话，嘛，也就是这些吧？
「我忘带了……糟糕，那么重要的东西，怎么就忘记了！？」
背后传来了，如银铃般的欢笑声。
「……你那边也准备好了么？」
向不知什么时候到来的恋人打着招呼。
「扫把？」
「……败给你了。」
要形容樱现在的打扮的话，除了魔法使还有什么？
「但是，真的要走了么？」
嘿嘿嘿，樱挠着脸笑着。
「下次什么时候再来？」
樱斜着头摸了摸鼻尖。
「大海呐。」
（以前也想过樱适合的泳装样式也就是那个了……
还真是有自知之明呢。）
稍微想像下樱穿学校泳衣的姿态。
察觉到我表情的变化，樱哼的如此宣布道。
「真不知道该以高兴还是寂寞期待着呢……」
「哎呀，没什么，就是那个意思。」
含糊其词地眯起了眼。
「但是，明明说过每天都要ｋｉｓｓ的。」
未来的各种各样情景交织在两人相对的四目中。
「需要充电吗？」
「是么？」
由于不想被看到自己别离前软弱的态度，这里拥
抱的话，接下来势必会很痛苦，所以就此作罢。
「话说６年前，你我之间有什么约定啊？」
「就是让音梦不爽的约定。」
樱偷偷的笑起来。
真的是发自内心的笑容。
「……不是吧」
嘛，总之，不像啥好事。
「那么……再见了。」
随着这平淡的招呼结束了。
大概是感到这才是新的开始的缘故吧。
下次——一定要以自己的意志再次邂逅。
相会——然后一直走在一起。
一边挥动着小手，樱的眼角闪出一丝泪光。
拭去了世界上最美的泪珠，樱笑着。
心满意足的笑脸。
◆ＥＤ·还会再相见◆
从那以后，又过了一段时间。音梦因为要去护理学
校进修，今天就得出发了。直到现在，她都还
在忙里忙外地打点行装，真是麻烦啊。
真是的，这个真的可以自己搞定么，真是让人担
心。但是如果让音梦来说的话，反而是该担心我
吧。
然后还有一人——
恋人一起，短暂的别离。
把美国的研究丢在一边，私自跑到初音岛来。总
算，是下定了决心了吧。
结了这一段时间的事，结束了到现在为止的旧关
系，迎来了新关系——
这样，现在这个时候就像在D·C·咏叹调的结
尾与开始的交叉点一般。
「再见」
「ｂｙｅｂｙｅ」
坚信着还能相会，朴素的告别言语。下次再会是
来年夏天吧。
「一定会再见呢。」
樱的眼角湿润了起来。拭去眼泪后，她笑了。
今早，环打来了电话。
她听上去还算精神，我也旋即心宽不少。
万一环有什么事的话……之类的担忧让我彻夜难
安，不过这点还是暂且保密吧。
她昨天还接不了电话是我担心不已的原因之一，
但既然现在她的声音有了精神，也就万事大吉了。
环在电话里『把黄金周都搅了……』、『巫女部
的各位也……』这样一个劲的道歉。
我慎言择语，尽量不想给环增加思想负担，叮嘱
她只管好好休息，早点复原。
巫女部部员集体退部的事我只字未提。
反正这事迟早瞒不过她。
就不要在这个节骨眼上影响她复原了吧。
现在，我不想让她操不必要的心。
环还说，不能和我一起去合宿……很是可惜。
这点我也深有同感，也有很多话题想要（在合宿
时）聊。
不过，合宿啥时去都行。
不如等环复原了以后……。
于是，我们约好来年再去。
来年……。
这个词脱口而出。
来年，来年的来年，我们要一直在一起下去。
虽然我们无凭无据，没准只是一个毫不可靠的约定。
但是我们现在，相信着我们有着共同的未来……。
◆电话中的环◆
早上起床后、环打来了电话。
环就不能去合宿向我道了歉。
我说明年再去吧、真的是非常高兴呢。
明年、后年、一直都要在一起。
「…………」
躺在床上，头枕着双手，不由自主地想着昨天的
事情。
昨天的事情——昨天约会中的小鸟。
一直是一副无忧无虑的样子。
脸上一直挂着开心的笑容。
非常开朗。
不停地说着无关紧要的话题。
津津有味地吃着并不美味的热狗。
坐过山车的时候，高举双手喊着万岁。
玩鬼屋的时候，紧紧地依偎着我的身体。
玩了一整天，也确实可以说是度过了一个充实的
假日……
然而不知为何，总有一丝隐约的不协调感挥之不
去……
「…………」
其实，我是清楚的。
那根本就不是和小鸟在一起的感觉。
那如同缥缈虚无的幻境一般，一触即碎。
「…………」
翻了个身，床板咯吱作响。
我喜欢的那个小鸟到底去了哪里？
观星的天文学家，如果观测的只是湖中点点繁星
的倒影，那么得到的，也只是虚幻的渺境。
如此想来，以前就曾犹疑过，我们彼此所凝望的，
或许只是对方的虚像。
现在，这种傻气的想法，已经强烈到令我难以忍
受……
「……电话啊」
家里的电话，得下到一楼去接。
真麻烦啊……等一会儿就会自己挂断了吧。
「…………」
………………。
…………。
……。
「可恶……」
最后还是不情愿地拿起听筒。哗啦哗啦的杂音，
应该是从公用电话打过来的吧。
「……喂？」
不耐烦地喊了一声。电话那端，传来像是屏住呼
吸一般的声音。
「哎？是小鸟？对不起，真没想到会是你……那
个……因为你说过不喜欢打电话的……」
「…………？那……怎么了呢？这么晚了还在外
面？」
「礼物？什么礼物？而且这个时间的话……」
其它城市不清楚，但在初音岛的话，这已经是该
睡觉的时间了。
「啊？等、等一下啊」
我握紧了听筒。
「礼物的话不是早就决定了吗？你不是准备唱歌
的吗？」
「哎？」
「…………」
她的声音干涩而沙哑。简直无法想象，她曾经拥
有那么令人陶醉的歌声。
听筒那边的小鸟和我所熟知的小鸟，让人怎样也
联系不起来。
「……你现在在哪里？我去接你吧。」
总之，电话里是说不清楚的。
「……真的？」
「…………」
「啊……」
咔。嘟……嘟……嘟……
「…………」
还没来得及道别，耳边就传来了单调的忙音声……
我立即拨通历老师的手机号码。
小鸟并没有说谎，历老师告诉我她正在开车去接小
鸟。
「哈……」
我没精打采地倒在床上。
「到底是怎么一回事啊……」
小鸟的状况很奇怪，实在是太不正常了……若是
杉并的话，一定会说小鸟是和宇宙人交换了。
「从什么时候开始变成那样的……？」
小鸟开始变得不像原来的自己，那个决定性的瞬
间……
应该只是最近的事情吧……我努力搜索着记忆……
………………。
…………。
……。
「…………！」
想到了——
「……是樱花树突然枯萎了的那一天？」
仔细想想的话，亦是从那一天起，我身上的能力
也全部消失了。
如果同样的变化也发生在小鸟身上的话……莫非
小鸟有什么难言之隐……？
「……可是……」
小鸟的身上，到底发生了什么样的变化？
◆小鸟身上的变化◆
正想着小鸟的事情苦恼着的时候、电话打了进来。
是小鸟本人打来的。
小鸟说失去了唱歌的理由。而且作为送给历老师
的礼物的歌、也决定放弃了……。
似乎是在外面打的电话、我想去接她。她委婉地
拒绝了、然后挂断了。
小鸟身上发生了些变化。这到底是什么时候开始
的呢？
仔细考虑着、突然想到了。不正是从樱花凋谢的
那天开始的么？
黄金周结束，又回到了日常的生活中。
那种新生的感觉也逐渐消散，慢慢地开始适应本校
的气氛了。
虽然知道现在不努力不行，可是还是紧张不起来，
连去学校都嫌麻烦。
不过，这种状态是不行的。我还是个学生啊。
主持人
『──据说，恐怕和多摩川出现的人形海豹是同一
种生物，从早上开始有大量的人蜂拥而至』
主持人
“下面是地方天气预报。中谷先生，请。”
主持人
“好的，下面是今天的天气预报。以南部为中心，
午后有降雨的可能。因此出行需带雨伞——”
我关掉电视机，背起了书包。
最近，每天早上都会打开电视机，已经成为一种习
惯了。
自己一个人就那么孤寂？虽然我想这么说，可是总
感觉不开着电视机就平静不下来。
之后去公园等和泉子，一起去上学。
时针指着铃响前２０多分钟。自从开始与和泉子一
起上学后，基本每天都是这个步调。
「早啊。」
也不知道是对着谁，我打了个招呼。
然后和泉子也进了教室。路上遇到的同学们也陆陆
续续到了。
我凑到和泉子耳边说道。
「原来如此啊。无论是对同学们来说，还是对我来
说，都和平常一样啊。」
果然这个样子是最佳选择啊。
谁也不会注意到和泉子穿着熊外套。
就和上周的我一样，完全觉察不到。
和泉子不过是个不起眼的女生罢了。
和泉子说完，回到了自己的座位上。
我也坐到自己的座位上，把书包里的东西取出来
放在桌上。虽然这么说，我拿的也都是些杂志啊
，ＣＤ啊，等等一些和学习不相干的东西。
可是，从我的位置，正好能看到和泉子那里。想看
就看，真是不错。
然后，历老师拿着点名簿进入了教室。
上午的课程顺利地结束了，到厕所放松了一下后，
我回到了教室。
正想着找和泉子一起去吃饭，不过和泉子本人却不
见了踪影。
「那家伙……跑到哪里去了？」
那个粉红色的物体非常显眼。稍微到周围转一转，
应该就能找到了。
然而，我却到处都找不到她。
问了教室里的同学，他们只是回答说刚才还在这里
的。
没办法，我只能一个人去学校食堂解决了。
平常一起吃饭的家伙今天却不在，总感觉饭也没有
味道了。
下午的课要开始时，和泉子回来了。就这样一脸平
常的样子开始听课。
不过，她刚才到底是去哪里了啊。
如果有事不在的话，事前跟我说一声就好啊。
回家的路上再问问她吧……。
到了回家的时候。
和泉子在我旁边一摇一摆地走着。
「和泉子，今天中午你到哪里去了？」
「是吗？可是怎么找不到你啊？」
「没注意到……那是不可能的吧？」
和泉子的脚步突然停下了。
「这是怎么回事啊……」
一反平常，和泉子的声音显得有些慌乱。
「不明白你在说什么。到底是怎么回事啊？」
「为什么要做那种事？」
「什么样子？就是熊……」
和泉子的声音微微颤抖起来，之后变得更加剧烈。
「别胡说八道！也不告诉我一声就改变样子，我认
得出才怪！」
和泉子悲伤地抬高了声音，向我逼近。
「如果我知道你遇到了事故的话就…」
和泉子的声音带起了哭腔。
粉红色的手紧紧地抓住我的胳膊。
「和泉子……再怎么说，也都是你想太多啦，不会
有那种事的。」
和泉子趔趄地倒退了几步。
和泉子悲伤地笑着。
听到了那把眼泪咽进肚里的声音。
「谁都不会忘记和泉子的。无论发生什么事，和泉
子就是和泉子。外表什么的根本不重要！」
「和泉子……」
我伸出手，想让和泉子冷静下来，然而，
和泉子用两只手推我，拒绝着我。
「──怎么会有那种事啊！我不可能是因为只想装
装样子玩才喜欢上和泉子的吧？」
「和泉子是熊也好，是宇宙人也好，那种无聊的事
我才不管！」
和泉子连声叫着我大笨蛋。
把我一顿臭骂后，跑开了。
「喂，喂！和泉子！」
和泉子撞开了我，径直朝着公园的方向跑去。
「搞什么啊！」
虽然想去追她，可是和泉子已经不见了踪影。
「随你的便好了！」
其实还可以说些别的的。就好像是吵架时回骂一样。
我只是想说，其实最重要的是心情。
我也不是不能理解和泉子她想说什么。
就算外表不同，我也是喜欢和泉子的。明明只是想
这样说而已。
可是，现在却不想去追。
就算承认是我的错，可是还有些事实让我无法释怀。
我垂头丧气地向家走去。
──啪
──啪啪啪啪！
「……雨？」
忽然间，冷冷的东西落到了我的脸上。
一瞬间雨势迅速变大，连周围都变得模糊了。
大雨发出哗啦哗啦的声响，周围和我一起放学的学
生们也骚动起来。
乌云仿佛要压向地面，天空中轰隆轰隆作响，云间
还不时闪着白光。
制服马上就湿透了，紧贴到我身上。
「可恶……居然下得这么大……也就是说，和泉子
她……」
我朝着公园跑去。
这么大的雨。和泉子一定被淋了个正着。
那家伙要是弄湿了的话可就……。
「真是的，要好好看天气预报啊。」
记得和泉子她没有带伞。
我一边擦着额头上流下的汗水，一边寻找着和泉子。
「和泉子——！和泉子——！你在哪里！快点回答
我！」
我嘶声力竭地大声呼喊着，在公园中四处奔跑。
我的呼喊，和跑步的声音，都被淹没在了大雨声中。
我认输一般地呼喊起来。
那个时间，她应该还不会走出公园。而且也想不出
她会去哪里。
「向着家的方向去就对了……」
我把目标定位公园的玩具处，去那里寻找。
「和泉子——！在的话就回答一声！」
没有回音。耳边只有那懒散的雨声。
擦着不断流下的雨水，我在周围探寻着。树丛中，
树的影子里，滑梯下面……。
不经意间视线中突然闪过了一团强烈的颜色。
沙坑旁的小亭子里，一个粉红的物体正倒在那里。
她趴在那里，下半截身子还暴露在雨中。
看来是拼命地想逃到屋檐下面去吧。
「和泉子！　喂！和泉子！」
我跑过去，把她拉进屋檐下面，扶起她的上半身。
轻轻拍着那已经湿掉的脸颊。
「喂，振作点，听得到我说话吗？」
「对，就是我，朝仓。真是笨蛋啊，明明那么怕水，
就该带把伞啊。」
和泉子总算是缓过气来了，现在总算是能松一口气
了吧……。
「哪里有什么为什么啊！和泉子会在哪里，想想就
知道了。和泉子的事，我可是了解的一～清二楚
啊。」
「就算是看不到和泉子了。我也会像现在这样把你
找出来的。无论变成什么样子，我一定会找到的。」
「不过……样子变了的话可能会麻烦点。不过，我
喜欢和泉子，所以一定不会让你离开我的。」
「我一定会找到你的！」
和泉子大口地喘着气。无力地把手伸向我。
和泉子颤抖着，紧紧地抓住我。
「那种事没关系啦！」
「知道了。你就乖乖地待着吧。我去解除保护系统。」
我让和泉子躺在那里，自己又奔去外面。
仿佛是被殴打一般，大粒的雨滴冲击着我的身体。
「切，这个时间下什么雨啊！」
我捋了一下头发，跑向了秋千。
抓住在风雨中飘摇的秋千的链子，登了上去。
秋千看起来成，很好。
这样的大雨中要爬攀登架就可想而知了。
我无视着“请不要滑落”的新警示牌，一点点向上
爬着。手脚都哧溜哧溜地好像要滑脱一样，还真是
有点害怕。
「接下来是滑梯啊……」
我全部湿透，满身泥泞地解除着保护系统。
也许是长时间暴露在大雨中的缘故吧，手臂开始有
些发麻了。
肌肉已经完全变成青色，表面的皮肤已经完全没有
了知觉。
我啪啪地拍拍手臂，强迫它听话。
相比于我，和泉子的事更严重。怎么能眼睁睁地看
着她死掉啊。
「最后，是再爬一次攀登架啊……」
我再次把手搭在攀登架上。
「等着啊，和泉子……」
紧紧地抓着铁棒，向上爬去。
然后终于抓住了最上面的一根，把身体拉上去。
「这样就完成啦！」
就在我这样想的一瞬间。
我的手，却没有抓到要抓的东西。
我的视野正对着天空。
之后整个人打了个转，地面到了视线上方。
──咚
我不知道发生了什么。
在我想要判断自己的身体状态之前，眼前就一片黑
暗了。
我只知道，在眼前变黑的一瞬间，四肢传来了仿佛
要断掉的剧痛。
……。
…………。
………………。
我做梦了。
伸手不见五指的黑暗中，有谁在哭泣着。
在如雪花般飘舞的樱花中，有谁在哭泣着。
花瓣中，传来了仿佛就要消失般的哭泣声。
「没事的。我就在这里啊……」
「已经，不会再寂寞了……」
「来，来这里……」
那究竟是我的梦，还是他人的梦，我不得而知。
只是个黑暗中有谁在哭泣着的梦。
「喂，听得到我说话吗？」
「听得到的话，就回答我啊……」
我睁开了眼睛。
──哗啦啦
周围依然在下着暴雨。
我没有在屋檐下，也不在树丛中，身体接受着雨的
冲洗。
不对，脸和胸部没有受到雨的直击。
那是──。
和泉子的大脸在那里。
「啊，和泉子……呜！！」
我想着起身，可是腿上却传来了火烧般的剧痛。
「骨折……？」
稍微抬起头一看，腿上已经被固定上了夹板，用几
条破破烂烂的布条绑着。
「先，先不管那个。和泉子……你被雨！」
仿佛是在保护着我的和泉子的身体，还在被雨水敲
打着。
「怎么可能不要紧，湿透的话你可是会死的吧？」
和泉子的身体如果被弄湿，就不能生活下去了。
身体被雨所淋透了，到处都是滴滴答答的雨滴。
「保护系统已经解开了……。趁着还能动赶紧回家
去！」
「我怎样都好！行了，赶紧回家去！」
和泉子低声呢喃到。
「就算是我活着，可是和泉子死了的话就没有意义
了吧！赶快回家去！」
我拼命地劝不听话的和泉子回去。和泉子却纹丝不
动。
「──别哭了，快回去！」
从熊的眼睛中，什么东西滴落到我的脸上。
是因为自己身体很不舒服才哭泣的呢，还是看到我
还活着喜极而泣呢，还是那只是单纯的雨滴呢。
只是，确实有什么水滴似的东西从和泉子的眼中溢
了出来。
和泉子摇摇晃晃地站了起来。脚跟也站不稳地慢慢
把我背了起来。
就算想抵抗，身体也完全不听使唤。
「和泉子，这样子你会死的。不要管我，
你快点……！」
和泉子勉强地背着我，蹒跚地走了起来。而雨点仍
然毫不留情地冲击着和泉子的身体。
和泉子向洞穴走去，中途好几次差点摔倒。
「…………」
「……………………」
「……………………和泉子」
回过神来时，我正躺在和泉子的屋子里。
周围谁也不在。只有水壶发出咻咻地烧开了的声音。
也不知道从哪里传来啪嗒啪嗒的雨声。
除此之外，就是一片寂静了。
和泉子呢……？和泉子在哪里？
我慢慢地抬起身。
尽管身体还很疼痛，不过我居然坐起来了。
「记得，应该是骨折了啊……」
定睛一看，本来是安着夹板的腿，不知何时已经被
缠上了绷带和湿布。
再仔细看的话，身上也贴着湿布，已经被处理过了。
「和泉子……。你在哪儿啊，和泉子……」
捂着胸口，我挤出一丝声音。
「和泉子……！」
障子喀拉拉地打开了。
站在那里的，不是熊姿态的，而是毕业派对时的和
泉子。
和泉子坐到了我的旁边。
「和泉子……你没事吧？」
和泉子紧紧地盯着我的脸，眨着有些湿润的眼睛。
「和泉子你这个笨蛋！」
我朝和泉子怒骂起来。
「你啊，要是那时在雨中不能动了，知道后果会怎
样吗！」
「为什么不把我丢下啊！」
「可是……万一和泉子死掉的话，就没有意义了吧
！」
小小的和泉子眼泪哗啦啦地流了出来。
「不过，也多亏和泉子，我也得救了……」
虽说让她别管我，不过就那个样子持续被雨浇的话，
肺炎是肯定的了。
「……刚才的事吗？」
「那种事就算啦。倒是我应该多为和泉子着想的。
明明只有我一个人是最了解和泉子处境的。」
「和泉子无论是什么样子，我的心意也不会改变。
就算是穿着粉红色的熊套装。」
和泉子的表情变得凝重。仿佛想说什么，却又无法
说出口。
有好几次都张开了嘴，可是又马上闭上了。
「怎么了？」
「坏了？」
「不能用了，那……」
「你不是说过这样子在飞船中生活很耗费能量吗？
那该怎么办啊？」
「不同的毛绒外套？」
「令人讨厌的样子……」
就算是样子令人讨厌，那也是和泉子。我喜欢的是
和泉子啊……。
「和什么样子没有关系。我喜欢的，不是熊也不是
小不点，而是和泉子。」
和泉子把手围在我的脖子上，紧紧抱住我。
「疼……疼……」
背上的伤仿佛要渗进去似的疼痛着。
和泉子马上放开了我。
小不点的和泉子一脸惴惴不安地看向我这边。
「这次能好好地接吻了啊……」
「和泉子……」
我和和泉子的嘴唇第一次接触了。
温暖柔滑的感觉传了过来。
两唇相离，我和和泉子凝视着对方。
「我也喜欢和泉子。」
「我也非常喜欢。」
「非常非常喜欢啊。」
我再次和泉子将嘴唇重合到一起。
外面还在下着雨。
感觉吻了很长时间。
也不知道过了多久。
只是觉得这样子和和泉子结合在一起就会莫名地兴
奋，就这样一直吻着。
终于分离后，和泉子看着我的脸呼唤道。
「……怎么了？」
和泉子一边诶嘿嘿地笑着，很害羞似的说道。
不由地摸了摸嘴唇，回味起和泉子的感触。
「……是啊。我也很高兴。」
我抚摸着和泉子的脸庞，再一次接吻了。
「──和泉子刚回地球时的那个吻我也很高兴哦。」
「感觉那是很软绵绵的一个吻啊。」
「不过真的是挺高兴的。」
我一边微笑地回忆着当时的情景，一边说道。
自己的心意传达给和泉子时的那份快乐──还有知
道了和泉子的心意时的那份快乐──
就算那时她不是熊的样子，她的吻也让我感到快乐。
──虽然不可否定的是，那个吻得感触很复杂。
「拜托我？」
「是说让我紧紧抱着你吗？」
和泉子点了点头。
我拉过和泉子纤细的胳膊，将她拉到怀中。然后用
胳膊紧紧抱住这在毛绒外套下想象不到的娇小身体。
和泉子的身体和我的身体紧紧地贴在了一起。
「──好疼。」
「不，没关系的。托和泉子的福已经好多了，疼痛
也是只有一点而已。」
说着，我在抱着她的手臂上又加了一道力气。
「能这样抱着和泉子我可是很高兴哦。」
她能把身体托付给我，让我心里很舒服。
「我也是啊。看到和泉子倒在那里时，我可是急的
不知如何是好啊。」
「要说死什么的，再怎么说也夸张了点吧。」
紫摇了摇头。
或许本人也没有察觉到吧，和泉子已经有些呜咽起
来。看起来就好像在哭一样。
「不过，多亏了和泉子，得救了啊。」
和泉子用已经有些发红的眼睛看着我。
「嗯……」
小小的嘴唇。传来了温暖的呼吸。
然后，听到了一声仿佛小到听不见的“喜欢你”。
重合着嘴唇，我也轻轻地答道“我也喜欢你啊”。
之后，就好像自然而然的一样。
我的手攀上了和泉子的身体。
只是想多触碰她一点。想多感受她的温暖一点。就
是这种欲望。
和泉子的身体微微地抽搐了一下，不过并不是在拒
绝我，而是主动地考了过来。
「嗯……」
和泉子一边说着，也把手伸向了我的身体。
每当被她那纤细的手指触碰到时，一种难以名状的
快感就会在全身游走。
「唔……」
和泉子这样说着，她触碰到的是我的下腹部。从刚
才开始，我们就一直是紧贴的状态了。
「不，不是那样……你看，那里是……」
和泉子嘀嘀咕咕地想含糊过去。
然后又一脸困惑地抬头看着我。
「不没关系的……不会痛的，应该说是很……」
我想说其实是很舒服，不过最终还是没说出来。
「哎？」
和泉子满脸通红地看向一边。
「……嗯。如果能够摸到和泉子，抱着和泉子的话，
就……不好意思。」
想要得到她啊……说起来也确实就是这样。要不然
就不会做这种事了。
「笨蛋。和泉子……很可爱啊。真的很可爱……」
娇声说道的和泉子，越发地让人觉得可爱。
「啊，不是，那个……」
我稍微犹豫了一下，最后还是“嗯”了一声。
和泉子听到后，畏手畏脚地摸着那里，拉下了拉链。
「哎？直，直接地？」
「不，也没什么……」
我还是第一次被女性触摸那里。而且还是被这么可
爱的对方摸着，一想到这，心脏都快爆炸了。
「嗯嗯……」
和泉子隔着内裤摸着我的那个。真么想到她这么大
胆。
「那，那个啊……」
和泉子说着，把我已经勃起的东西，从内裤中去了
出来。
「嗯啊。」
好像已经久等一样地挺了出来。
和泉子吃惊地面对着那个瞪大了眼。
「难道说，和泉子以前做过这样的事……？」
和泉子连耳根都红透了。
和泉子说着，把手按到了自己的胸口上。
我摸着她那绝对不能算大的膨起。
确认了一下她心脏确实在跳着，我把手收了回来。
虽然只是摸了一小下，可我确实感受到了和泉子心
脏的剧烈跳动。
「……不会啊，我很高兴的。不好意思啊，我不会
再说了。」
和泉子微微地点了点头，把手指放到的我的东西上。
和泉子就那样把脸贴了上去，从小小的嘴中伸出了
舌头。
「嗯啊……」
前端接触到了柔软的东西。
向下腹部看去，傲然挺立的那个所触碰到的，是和
泉子那可爱的小小舌头。
她只是在舔着我的那个东西，并没有其他的意义。
然而，然而就算只是这样，她显得好可爱。
「因为和泉子啊，因为和泉子让我很舒服……」
我点了点头。
和泉子把我的东西含到了口中。前端被温暖包裹着。
这种体验还是第一次。
用嘴做原来是这样的啊……。
竟然这么舒服……。
和泉子的嘴来回动着。虽然有时会碰到什么坚硬的
东西，不过那反而让人更兴奋了。
屋子中响起了粘液混合的声音。
和微弱的雨声交杂在一起，更显得妖艳淫荡了。
「好……舒服……」
我抚摸着和泉子的头发，喘息着。
和泉子的口中垂着唾液丝，又害羞又高兴地笑道。
满脸通红，脸上已经遍布汗水的和泉子此刻的表情，
显出一种从平时的样子完全想象不出的淫荡。
我把手伸向了和泉子的身体。
娇小的身体，稍微把手伸出去一点，就可以摸到很
多地方。
被摸到胸部时，果然有了反应。
和泉子小小的胸部被我握在手中。或许是没有穿胸
罩吧，手掌中能感到那一点凸起。
就算是被我摸着胸部，和泉子也没有抵抗，而是仿
佛很享受似的继续口交。
她的鼻息也乱了起来，皱起眉头仿佛很痛苦。
可是我一停下，他就用一种渴望的眼神看着我。
看到如此可爱的和泉子，就想着要做点恶作剧，稍
微用力地爱抚起胸部来。
和泉子受不了了，抬起了头。
嘴边已经有些弄脏的和泉子一脸困惑的表情看着我。
和泉子说完，又开始用舌头舔了起来。
「喔喔……那，那里。」
和泉子反复地舔起我有反应的地方来。
「嗯嗯嗯……」
一种强烈的快乐袭来。
「咕……」
和泉子明明是第一次，还不娴熟，可是却让我舒服
到都要融化了。
这就是所谓的相性很好吧。
这样想着。我的大脑渐渐变成一片空白，再这样下
去──
「唔，和泉子……快，快离开……」
──噗，噗噗
「唔啊。」
我的话没有来得及说完，和泉子的口中和脸上已经
沾满了白色浑浊的液体。
「对，对不起和泉子……没忍住。」
明明自己的脸都被弄脏了，可和泉子还是笑了起来。
「现在马上给你擦……」
我用面纸擦着害羞地笑着的和泉子的脸。
「啊啊……很舒服啊。非常高兴。」
和泉子抓着已经凌乱的头发，这样说道。
「──和泉子」
「我想──和和泉子合二为一。」
「想进到和泉子里面，想更强烈地了解和泉子一些。」
和泉子把视线移向一边，用手指摆弄着衣服。
我的东西不知疲倦地渴望着和泉子，变得更加凶猛
了。
和泉子害羞地说着。
我把手放到她的衣服上，向上挽起。
和泉子做出一副仿佛是在喊“万岁”的姿势，脱掉
了衣服。
薄薄的衬衫下面，就是肌肤了。
我从那上面爱抚着她的胸部。
手指轻轻地捏着乳头转来转去。
和泉子娇嫩的身体发出一阵喘息，弓起了身体。
颤抖着缩进了身体，扎好的头发也被摇乱。
我让和泉子躺在被子上，手摸向了小裤裤。
「……和泉子，已经湿了啊。」
「和泉子正在渴望着我啊。」
和泉子眼睛湿润地点了点头。
我慢慢地脱下了和泉子的小裤裤。
从那下面，露出了娇嫩的肉缝，拉出透明的丝线。
没有多少阴毛的那里看起来显得十分淫荡。完全暴
露的肉缝显出一片粉红。
「非常，美丽啊……」
我慢慢地分开了和泉子的双腿，把身体覆盖上去。
「……要去了啊。」
会觉得我的很大，是因为和泉子她太娇小了吧。不
过正是这份娇小才让和泉子显得更可爱啊。
「知道啦。我会温柔些的。」
我把那凶猛的东西贴向和泉子那已经被爱液浸湿的
秘部。
才只是轻轻地触碰，和泉子就发出了娇媚的声音。
看起来小小的和泉子的那里，到底能不能放的进去
呢。
喉咙好渴。
「如果疼的话就马上说啊。不要勉强自己。」
「啊啊……」
就那样慢慢地把腰推进。
柔软湿润的东西渐渐包裹着我，就好像小穴一样。
听到和泉子的我正打算退回去，然而和泉子却用双
脚挡住了我。
「……我会慢慢做的。」
仿佛突破了什么似的，我稍微有些犹豫。想着和和
泉子合二为一，我沉下了腰。
可能是看出了我的迟疑吧，和泉子噙着眼泪，摇了
摇头。
随着一声水声。和泉子狭窄的小穴被强行地撑开。
本来是紧闭的地方，被我的东西闯入了。
「我也感受到和泉子了啊。被热热地包裹着……」
不知道是爱液还是鲜血的液体让那里变得润滑。不
过尽管如此，还是没能进到最深处。
「还差一点……还差一点，就要和和泉子合二为一
了。」
和泉子紧紧地抓着我的胳膊。指甲几乎陷进肉里。
不过这和和泉子破瓜的痛楚是没法相比的吧。
前端碰到了粗糙的肉壁。
「和泉子……到最里面了哦。我们结合在一起了。」
和泉子娇小的那里无法容纳我的全部。不过，她的
身体已经被我充满了。
我抱紧和泉子，强烈地吻起来。
和泉子也抱紧了我。明明刚射过一次的，一阵快感
几乎又让我射精了。
「啊啊……」
我慢慢地抽动起腰来。只动一点，就能到达和泉子
的最深处，那种感觉让人欲仙欲死。
和泉子发出一阵喘息。
「和泉子……好舒服……」
我不知道和泉子究竟能不能感受到快感。不过她激
烈地后仰着身体。
和泉子的身体泛起了红潮。全身都是汗水，衬衫紧
贴在身上。
想要再抱紧一点，在她的身体里奔驰着，我想着再
贴近她一点。
「和泉子……」
我就保持插入的状态，抓住和泉子的手臂，把她拉
了起来。
「我想再多感受和泉子一点啊……」
我把和泉子转了个身，让她背对着我，好像坐在我
身上的样子。
和泉子发出悲鸣般的声音。
她的体重被加于一点上。
为了不让不由地有些抵抗的和泉子逃走，我紧紧地
抱住了她。
和泉子的身体弹了起来。
可是，和泉子没能逃出我的胳膊。
和泉子激烈的鼓动传了过来。
我一边挺动着腰，一边来回地爱抚着和泉子的胸部。
我吻上了她的脖子。
几乎要留下痕迹似的激烈地吻着。
那声音越发刺激着我。感受着身体中的和泉子。
「和泉子……和泉子……喜欢你。」
「唔……嗯嗯，和泉子。」
我向上顶去。已经忍不住要射了。
想在和泉子的里面全射出来。
「和泉子……想射在和泉子的里面。」
「嗯喔喔喔……」
「嗯，嗯嗯……要射了，要射在里面了……」
我已经再也忍不住了。
「嗯嗯，啊啊啊。」
──噗，噗噗……
我把自己的感情全部射向了和泉子充实的深处。
从和泉子的小穴中溢出的精液，沿着臀部流下来。
「和泉子……喜欢你──」
大脑中一片空白。
身体中和泉子感受，逐渐融合，然后混杂在一起，
头脑慢慢变成了一片空白。
脑袋里又听见了和泉子的声音。
◆和泉子的心意◆
午休时没有找到和泉子。问她本人是怎么回事。原
来是她自己操作装置让我看不到熊的。
我问她为什么要这样做。她说是因为自己觉得她改
变了样貌我就会忘了她。
临时的样子也好，平常我看到的样子也好，都不是
真实的她自己。被那份不安驱使着，她才做了这个
试验。
结果，我和和泉子吵翻之后，一场大雨突然降临。
我告诉和泉子，我一定会找到她，就算她改变了相
貌我还是会陪伴她，我喜欢她。
为了被雨淋湿的和泉子我开始解除她家的保护系统。
然而我却从攀登架上跌下受了伤。
醒过来时，我已经身在和泉子家，被做过紧急处理
了。之后和泉子告诉我，由于刚才的雨，熊的外套
损坏了。
除了熊以外，就只有在其他行星用的外套了。
为了在地球生存，就必须使用那个。她问我那样的
话，是否我还会爱她。
无论是什么样子，和泉子就是和泉子。我们相互用
满，接吻了。
之后，我和和泉子合二为一了。
嗡——
桌上放着的手机振动了起来。
「喂？」
「啊，你好。有什么事吗？」
电话那头，传来很大的嘈杂声。
「不，没有啊……说起来今天不是老师的婚礼吗？」
的确是这样没错。可是，突然打电话来问“小鸟
和你在一起吗”这又是怎么回事？
「我明白了，我会找到并带着她一起去的」
可是，去哪里找呢……总之，马上出门，边找边
想吧。
历老师的声音微弱下去，一点不像平日的她。
「昨天，小鸟她打电话给我……」
「好像，她在圣歌队唱得不是很顺利……」
「…………」
「是这样啊……」
「唱歌……吗。跟今天的事情，应该也有关系才对」
「所以，变得无法唱歌了？」
「不过……真是很残忍的变化呢……明明是那么
喜欢唱歌的……」
真是难以置信，小鸟居然不能再唱歌了。
“啊，对不起，稍等一下”──电话那端，能听
到老师正和别的什么人交谈。
「也就是说，她其实并不喜欢唱歌吗……？」
虽然听起来很意外，但也许并非毫无征兆吧……
「不过，小鸟唱的歌，真的很好听呢」
「不是啦，睡着之前都有好好听的……」
「即便如此，良驹亦需骁将役」
「哎？对自己的歌？」
「嗯，也许是因为目标太高？」
「哎……那不是超厉害嘛？」
「真是责任重大。那心情沉重也是理所当然的」
「但是，那也是没办法的啊。有实力上的差距嘛」
「小鸟？」
「…………」
「不过……为什么说小鸟会不喜欢唱歌呢……」
「…………」
只是寻找一个交点而已──如果是那样的话，实
在有些悲哀吧……
「小鸟她……和家人之间没有血缘关系……没错
吧？」
「这个、以后再说吧」
「…………」
「……不，不是那样的」
终于快要到了。
我们一起度过了许多时光的那个地方……
小鸟的歌声，像春风一样静静流淌的那个地方……
「没事的，我一定会带着她来的」
「小鸟她，一定是很喜欢老师您，也很喜欢唱歌
的。」
「你们和她是真正的家人啊……我也是。」
「就这样吧，新娘一直打电话的话，不太好呢。」
「嗯，请放心吧」
――咔
因为我是她的恋人……
熟悉的歌声传来。
和从前一样的歌声。
那曾经在毕业礼上响起，也应该在今天的婚礼上
响起的歌声……
那美妙动听的、无论何时都令人沉醉的歌声……
但是，这里却不是歌手真正的舞台。
心有灵犀吗──不对，是因为脚步声，所以小鸟
才留意到了我。
她睁开双眼，勉强对我展露出笑容。
「……我总觉得，你会在这里」
离开了一直靠着的树干，然后，她向树的背面走过
去。
「小鸟？」
「…………」
我也将身体靠在树干上，背对着她。
「这样真的好吗？一直呆在这里的话，婚礼就要
结束了哦？」
「……是什么礼物呢？」
「…………」
「……和唱歌有关的？不对吗？」
像是自嘲一般，她轻声地说道。
「…………」
「那……为何而唱呢？」
「……声音？」
「……那个，这只是我的猜想……」
「小鸟开始变得奇怪，是在那棵樱花树枯萎了之
后吧？」
沉默，那大概是默认的标志吧。
「那之后到底发生了什么？」
「小鸟身上，到底发生了什么样的变化？」
「…………」
「……没错。我只是变不出点心来了而已……小
鸟呢？」
「…………」
「真的吗……？小鸟，原来拥有那样的能力啊。」
「…………」
虽然还是有些难以置信……
……然而若非如此，她又怎能知晓变点心的事呢？
从脑袋的一边，冒出了这么一个问题。
（而且……）
迄今为止，有很多次都感觉到小鸟意外地灵捷。
灵捷──不，过于灵捷的话，那正是跟能读取别
人思考一样……。
所以……。
「真有……那样的事啊……」
读取他人的想法——拥有那种能力的小鸟究竟过
着怎样的生活，实在是难以想象。
「便利……」
「…………」
「……能解读别人……的话么」
在曾经走入过的那个梦境里，那时候的小鸟，在
渴望着什么呢？
──想要读懂他人的感情。
小鸟一心想要的就是那样的东西。
「…………」
这样的话语，让我的心中隐隐作痛。
因为了解而感到安心，相反的话则会不安……
「…………」
“所以”……吗……
「所以，感到很不安？」
「没什么……可不安的吧？」
「…………」
「但是，那样的话别人就不会了解」
「该生气的时候不生气，该哭泣的时候不哭泣，
别人是无法了解你的感情的。」
「别人无从了解你，也就无法做到互相了解……
就这样在泥潭里越陷越深了……」
「从今天开始，靠自己吧」
确实，那是如同宝物一般珍贵的能力……不过……
「看开一点吧……只是一件本不该存在的东西消
失了而已……」
「没有那个的话，以后也不用担心再听到恼人的
声音了，不是吗？」
「小鸟有发现么？我的另一种能力。」
「我能够看见别人的梦境，跟心灵感应有些像。」
「我，看见过小鸟的梦……」
「然而，即使没有那种能力，我也一定会一直喜
欢小鸟的。」
「喜欢就是喜欢。理由当然是会有的，不过，并
没有必要去强求。」
「……小鸟，为什么要撒“并不喜欢唱歌”那样
的谎呢？」
「是撒谎的吧？」
「真的只是为了暂时摆脱心灵感应才唱的？」
「并不喜欢的话，怎么会投入到那个地步的啊？」
我叹了一口气。
樱花的凋零，总是令人惆怅。
但是，樱花会凋零是理所当然的事情。
明明是理所当然的事情，生活在初音岛的我们，
却被永不凋落的樱花惯坏了。
是的，那只是习惯而已。虽然改变的时候会有强
烈的失落感，但一定还会有再次习惯的那一天。
而且，那并不是什么很困难的事情。
那只是一件理所当然的事情。
「这只是我的推测而已……并不是看见过你的梦
才这么说……」
「……小鸟，想要的是理由吧？」
「得到了对方喜欢自己的理由，才会喜欢上对方
是吗？」
「本来，那样的理由是无法获得的……可是对于
小鸟来说，却成为理所当然了……」
「呐，小鸟……」
「小鸟开始唱歌，是母亲让你加入圣歌队那会儿
起吧」
「所以，更因如此……」
「小鸟喜欢唱歌这件事，是没有理由的。」
「正是。但这却让你感到不安。因为你一直习惯
给予喜欢的东西一个理由……所以……」
「嗯。真正喜欢的话，是不需要理由的。」
「小鸟，喜欢着某个人的心情，是没有办法拿出
什么保证来的。」
「因为，那是顺理成章的事情啊」
「在这个顺理成章的世界里，我们不能不互相倾
心，互相爱恋。」
「嗯，的确有些不安呢」
「不过，就算不会心灵感应，就算不能再窥探梦
境，心意依旧能够相通。」
「一定、可以互相理解的。」
「唔……看来没别的办法了……」
「光说不能明白的话……」
「你读不出我的心情……」
「单纯的表述又无法明白的话……果然只能这样
了哪」
「我知道小鸟一定很不安……一直依赖着的东西
突然不见了的话……」
「可是，一定没问题的。渐渐地去习惯它，不用
想得太多」
「感到不安是理所当然的……可是，小鸟你不是
孤单一人……」
「不是还有我，有你的家人，有那么多好朋友在
吗？无需什么理由，大家不都是真心喜欢你的吗？」
「嗯～好！很不错的笑容，这才是小鸟该有的笑
容。」
擦干了泪水，小鸟露出了真正发自内心的笑容。
并没有什么理由可言，但我就是这样地深信着。
「嗯，走吧。说了这么久，时间有点紧了……」
牵起她的手，小鸟步履蹒跚地走了起来。
虽然跌跌撞撞，那毫无疑问是她自己迈出的、真
正的第一步。
「那还用问嘛，当然是赶去历老师的婚礼。不是
要唱歌的吗？」
「你说来不及了？小鸟，你听好了」
我慢慢地加快了速度。两个人的脚步声，渐渐重
合到了一起……
「确实不能保证赶得上……不过呢……」
「——根本就不需要那种理由！」
既然我们已经在拼命努力了，那种东西还有什么
必要。
「……是这样吧，小鸟？」
◆小鸟的心◆
接到历老师打来的电话。说是从早上开始就不见
小鸟的踪影。
说起来今天是老师的婚礼啊……。
发出和历老师不相称的、虚弱的声音的我、做出
把小鸟带去老师婚礼的约定。
樱花公园――和平时一样的、无论何时都令人沉
醉的小鸟的歌声传入耳中。。
但是、小鸟要唱歌的舞台并不是这里。
靠在树上互相背对着、听着小鸟的自白。关于小
鸟的能力、能感觉他人心里想法的能力……。
小鸟因不能读取他人心思而感到不安、于是我跟
她接了吻。
为了告诉她、即使不能读取他人的心思、心意也
是能相通的、以及真正的喜欢是不需要理由的。
我在闹钟响起前睁开了眼睛。
这种事还是开天辟地头一回。
果然是因为要和环见面而满心欢喜的缘故吗。
早点去见面地点等她吧……。
我起身换上制服。
现在果然还早呢……。
上学途中的学生们稀稀拉拉地从我身边经过。
现在这时候去上学的家伙，大多都是去参加社团
活动的。
辛苦他们啦。
我猛然想起了巫女部的事。
…………。
我该怎么向环交代。
告诉她部员集体退部的事真让我心如刀绞。
不过，等她本人去了活动室再说，而且以比较俏
皮的方式告诉她会好一点吧。
当时不管三七二十一把环带走的我也有一半责任
……。
果然还是得告诉她……。
碰头的时间将近，我在樱花街上闲荡，环则还不
见踪影。
再等一会就会来了。
今天早上相比平时，是我们更多地在一起的机会。
虽然和她一起上学只是５分钟的事，我在心里还
是感受到了一种奇妙的喜悦。
我按耐住焦急的心情，继续等环。
环通常总是早到５分钟的，可今天已经过了那个
时间，她还没来。
我正要走进校舍，美春叫住了我
「哟」
美春边笑边毒舌道。
「要你啰嗦」
「……算是吧」
美春恍然大悟似的、“啪的”一下合掌道——
「哈？」
我没有明白美春的话，不由反问道。
……拜托不要说那种时髦语啦。
「差不多吧」
姑且先就肯定一下吧。
我在等环是事实。
美春暗笑道：
说完，她便一溜烟地跑开了。
哎呀哎呀……。
我和环的事，正日益变得众人皆知。
我们在交往是事实，所以这也并无不妥。
……言归正传。
好迟啊。
离上课只有五分钟了。
说起来，前几天也有这么迟过。
当时，她的身体状况就好像很是不好……。
兴许根本就没有好转过？
或者是遇上了什么意外吗……。
不，没那么种可能。
这个时间车还少。
就在我等环之时——、
──叮咚～叮咚～
预备铃响了。
……没准她已经先去教室了吗。
心中虽否认着这种可能，但为了慎重起见，我依
旧踏进了教舍。
「环」
我往１年１班的教室里偷偷瞄去。
里面却没有环的身影。
我于是对着一个正要走进教室的男生——
「我说、胡之宫来了没有？」
我问道。
男生看了看环的座位——
男子学生１
「好像还没来……」
他告诉我道。
一股恼人的忐忑感袭来。
环真的出什么事了吗？
我快步沿着来路返回。
再次回到约好碰头的地方。
果然不在。
我拔腿跑了起来。
「可恶！！」
我奔上漫长的石阶。
这台阶就好像故意要和又焦又急的我过不去似的。
不论我怎么往上跑，感觉台阶就是连绵不绝没完
没了。
好不容易爬完石阶，只觉神社内一片寂静。
我喘着粗气，呼吸的起伏和心脏的鼓动，仿佛都
能在神社内听到回音。
环在哪里……。
没准是我们在上学路上互相错过了吗？
但我这一路跑来并没有见着她，她一定还在神社。
怎么搞的，这异常恼人的忐忑感不断袭来。
我在神社里找了起来。
罗汉松、手水所、拜殿……。
（手水所：为净手心洗手的地方）
我随后来到社务所内。
「！！」
只见身着巫女装的环倒在那里。
「环！」
我急忙脱鞋跑了过去，摇起环的肩膀。
然而，环是失去意识了吗，完全没有知觉。
「喂，振作一点。喂！！」
我轻轻拍打环的脸颊，可她反应全无。
「……你到底是怎么了啊！」
我赶忙跑到电话那边，拨打１１９。
（—　—中国１２０，日本１１９）
「喂喂！　快来救护车！　有病人需要急救！
拜托了！　快！」
我向电话那头的对方拼命描述环的情况。
但是，自己在说些什么，有没有把情况说明白，
我都不清不楚。
不久之后。
救护车的笛声传来。
救护队员手持担架赶到。
他们量了环的脉搏，问了我她的情况，可我又没
有好好回答呢，连我自己都不清楚。
我越想让自己冷静下来，脑中就越是一片空白，
天旋地转，嗡嗡作响。
不一会儿，环就被送上了救护车。
急救队员
「来，你也快上来吧」
救护队员催着我一起上车。
救护车里的我，拼命呼喊着环。
「环、振作一点！」
然而，戴着氧气面罩的环，只是静静地呼吸着。
机械的声音，毫无生气地响彻于我的脑际。
（机械的声音：指呼吸机的工作声）
「环！　不要死啊！」
我紧握着环的手，倾心的呼喊着。
有种感觉，就好像如果我停止呼唤的话，环就真
的会去到什么别的地方一样。
「环、环……」
环像蔷薇少女一般熟睡着。
「环、睁开眼睛啊」
我更加用力地紧握住她的手。
干涩的喉咙，嘶哑的声音，让我对自己的呼喊能
否传达到环的耳畔充满不安。
为什么、为什么会发生这种事……！
我恼怒于自己的无力。
「求你了……唔」
我把环的手举到自己的脸旁。
「求你了……环！」
◆环倒下的日子◆
早上、环并没有来碰头的地方。
我担心地去了神社、发现环倒在地上。
我急忙叫来了救护车，坐上救护车一起去了医院。
为什么、有这样的事情啊……。
音梦拿着旅行用的大包，站在门口出声。
在音梦在的期间没发生什么事，也没食物中毒，
也不怎么感到被学姐甩掉的寂寞。
所以，就是在一转眼间。
「已经要去了吗？」
「是吗……」
从沙发上站起来，若无其事地抢下音梦手上的行
李走向玄关。
穿好鞋的音梦转过身来，露出笑脸。
「真的不用送吗？」
「是吗……」
将行李交到伸过来的手上。
「注意身体啊。当护士的要是让人照顾就麻烦了」
「什么嘛」
隐藏起高兴的心情，淡淡地答道。
「嗯」
打开门，音梦消失在射进来的光亮中。
哐当——
「…………」
消失在光亮中的音梦的笑脸，一直映在眼前。
好像家里马上被冷清的气氛给包裹住了……
◆音梦，回去◆
黄金周也结束了，音梦再次回到宿舍生活。
「哈……哈……」
闭上眼睛，调整一下凌乱的呼吸。
然后，为了看清那美妙歌声的主人，缓缓地睁开
双眼……。
小鸟她，在为历老师而歌唱。
那歌声里，满是最真挚的感情。
那是至今为止都未曾言述的感情。
一直无法说出口。
一直不知道该如何说出口。
然而现在，思念不断地涌现出来，甚至溢满了整
个胸口。
她把一切都寄托在了歌声中。
托付在至今为止，都深信自己讨厌，但实际却相
反的歌唱中。
歌里唱了些什么已经不重要了。
旋律是否动听，也已不重要了。
因为……
小鸟她是发自内心地在为历老师而歌唱，这就足
够了。
小鸟的目光，一直停留在姐姐身上。而历老师也
凝视着她最疼爱的妹妹。
那天籁般的歌声，就这样静静地萦绕在姐妹二人
的身边……
终于，结束了……
最初那微弱零星的掌声，渐渐扩大成席卷整个会
场的欢呼声。
因为这里是开放式的结婚会场，所以不单是在座
的人，甚至连路过的人也拍起了手。
面对如雷般的掌声，小鸟似乎不知所措……
那可爱的样子让人禁不住嘴角上扬。
「我说，至少得向观众招手致意一下的吧？」
「快点哦，否则热情的观众们是不会停止情感的
宣泄的。」
小鸟挥手的动作，就好像在说谢谢一样。
然而，掌声和欢呼声非但没有停止的意思，反而
愈发地震耳。
「那也是没办法的事情，小鸟美妙的天籁之音，
把大家都感动了啊。」
「当然，我也被你的歌声所俘虏。」
我用目光示意小鸟回头。
「而且，还有一个人也是如此」
在她身后，披着婚纱的历老师正分开人群向这里跑来。
感受着历老师激烈语气所带来的迎面冲击，小鸟
只能呆呆地望着她。
历老师紧紧抓住小鸟的肩膀。
历老师的眼角，已是盈泪满溢。
历老师紧紧地抱住了小鸟。
最后这句话，几乎因哽咽而无法言出。
可是，小鸟一定能感受到吧，那浓得化不开的亲
情……
小鸟也早已抑制不住汪盈的泪水…
经久不息的掌声，如雨点般飘落在了紧紧相拥的
两个人身上……
◆婚礼上的歌姬◆
结婚会场上，小鸟美妙的歌声响彻全场。
那是满含着至今无法用语言表达的、对历老师的
感情的温柔的歌声。
在欢呼不止的鼓掌声中、小鸟和历老师拥抱在一
起。二人的眼角绽放出闪亮的泪光。
「历老师居然也会哭……真是少见啊」
我轻声感叹道。
在那感人的一幕之后——
虽然希望小鸟再唱一曲的呼声很高，但我们还是
找准机会溜了出来。
「……哎？」
我们牵着手，漫步在五月的商店街。
天气已经变得相当炎热，街上的行人们都换上了
轻薄的衣物。
季节的变化，如今真真切切地感受到了。
「…………」
看那忆故思旧的口吻和表情。毫无疑问，那是很
久之前的事了。
并非今日，而是过往昔事。
她紧抓住我的手，牢偎着我的胳膊。
「嗯？怎么了？」
「不过，很热啊」
「还不如这样——」
出其不意地揽过她的腰，把她拉近到身边。
脚步被打乱，小鸟的脸撞在了我的胳膊附近。
「反正没有什么急事，轻行漫步也不错啊。」
「我们在一起，还要很久很久呢」
支撑起她那边的重量，我们继续以奇怪的“人”
字形姿势向前走着。
「嗯？」
小鸟接着刚才的话题继续道。
「大概，谁都有胆小的时候吧……光凭无谋之勇，
也不是什么了不起的事情。」
「如果说小鸟是胆小的话，那我也一样啊」
「嗯，是真的。害怕小鸟会不会对我情冷爱尽，
每天都有点战战兢兢呢。」
「怎、怎么了啊，突然笑出来」
「嗯？」
「…………」
「说……说什么啊！？在这种地方？」
「哎？我？那个……」
「我？」
正如所言，小鸟满怀期待地注视着我。
「说……说些什么啊……」
「……美国笑话？」
「……老爷爷的冷笑话？」
「哈……」
深吸了一口气……
仰望着那令人无比舒畅的春日晴空……
「关于未来的……爱的告白」
「……对吧？」
然后，回望向小鸟那边。
在那里的，是无论如何也看不够的美丽笑容……
她调皮地翘起大拇指，说——
◆ＥＤ·两人的未来◆
在见证了历老师罕见地扑簌落泪的一刻后，我们
溜出了会场。
在五月暖洋洋的阳光下，我和小鸟相偎而行。身
边就是最爱的人的笑颜。
在亲属云集的场合你希望我对你说些什么，我边
说着边向小鸟投去了视线。
「关于未来的……爱的告白」
「……怎么样？」
小鸟露出了非常幸福的笑容。
第四节课结束的铃声响了起来。对于学生来说一
天之中最受祝福的时段，午休开始了。
「工藤，去吃饭吧」
我愉快的向工藤打着招呼。
工藤抬起头看着我点了下头。
这样的一举一动真是可爱到让人无法忍受啊。
……青春啊。这就是青春啊。
我脑子里尽想着这样意义不明的事情。
杉并侧目瞟着我们的一举一动然后说道。
「要你管」
一刀两断。
在窗边的我们把课桌拼在了一起。
「嗯？」
如同以往一样以优雅的姿势啜着乌冬面的工藤突
然没有继续说了。
我也停下正扒着鸡肉鸡蛋盖浇饭的筷子看向工藤。
偶尔向周围环视一下，果然，我们这样很招人注
意啊。
「嗯～是在意那个混蛋说的话么？」
那个家伙说的玩笑话现在看来却不像玩笑了。
「是吗？　大概是错觉吧」
总之先让工藤安心下来吧。
大概是知道工藤是女孩子这件事也说不定，最近
我越看工藤越觉得可爱。
但是，与之相应的，不光是班上那些家伙，似乎
注视工藤的男生也越来越多了。
所以这绝对不是我的错觉。
虽然对我而言这可能是值得高兴的事情，但站在
工藤的立场来看的话，这样是徒增烦恼也说不定
啊。
如果被知道是女孩子的事情的话，工藤就不得不
转校了啊。
工藤转校这样的事情……我才不要。
明明好不容易真相大白了，明明好不容易面对了
自己的感情……
（我要守护她！）
我回过神来，才发现筷子在几乎见底的鸡肉鸡蛋
盖饭中划动着。
看着我这样，工藤投来不可思议的视线。
「没、没什么，你也快点吃吧」
工藤吃饭的速度和我比起来算是文静的了。
当我脸上沾满汤汁和饭粒的时候，工藤的乌冬面
连一半都没有吃完。
对于工藤的抱歉，我咧嘴一笑并对她晃了晃筷子。
「啊啊，也不用这么慌的……」
「你这样说一套而做的又是另一套的样子还真是
有趣啊」
「在我面前，你没有必要这么勉强自己的」
工藤困扰地笑了笑，然后又咻咻地吸起乌冬面来。
「怎么了？」
说着谢谢的工藤的表情并不是如平日那般，而是
如少女一般地腼腆。
（……果然，很可爱啊）
我又神往地端详着那张精致的脸蛋。
为了守护这个笑容，我有种想为她做些什么的冲
动。
也许杉并说的是对的，我就是忠实守护着公主的
骑士。
这也是只有我才能够拥有的使命。
我握紧了拳头，心中暗暗地宣誓着。
◆蔷薇色的日子１◆
大概是我知道她是女孩子吧，工藤叶真是可爱到
让人受不了啊。
就算是有人说我们两个是基佬这样奇怪的传闻在，
无论如何我还是要守护我的公主。
我下定决心如同骑士一般守护她。
回过神来时，我正躺在自己的床上。好好地穿着睡
衣，好像刚睡了一觉。
我慢慢地起身，身上已经哪里都不痛了。
不可思议的感觉。
黄昏的橙色阳光透过窗户射进来。
我打量了一下自己的身体。
虽然留下了细小的伤痕，不过没有什么显眼的大
伤，应该说是相当的健康。
把手掌张开，又握紧。
用尽全力的话，还是能攥成拳头的。
透过窗帘的缝隙望向窗户，耀眼的光线射进我的眼睛。
──一阵凉丝丝的空气。背上已经被汗水湿透。
……雨。说起来，雨应该已经停了吧。
那场狠狠地敲打着地面的大雨。
我从枕边取出手机，看了看日期。
５月７日。
学校啊……现在去也晚了。
「对了，和泉子……」
和泉子怎么样了。那时，在和泉子家，我和她……
那之后怎么样了？为什么我会躺在床上？
我有种不祥的预感。
我从床边站起来，脱掉睡衣扔在一边。然后从抽
屉里取出Ｔ恤马上换上。
也许是因为今天很热吧，地面已经干透了。小孩
子们快乐地玩耍着。
我趁着小孩子们不注意，解除了和泉子家的保护
系统。
进入以往的洞穴，走向和泉子的家。
然而，手所触及的不是玄关的门，而是泥土的墙
壁。
那里什么都没有。
黑暗中试图用手摸索些什么，可最终还是徒劳。
和泉子不在这里。她的家……宇宙飞船消失了。
而且没有留下一下痕迹。
耀眼的阳光刺着我的眼睛。
「和泉子……去哪里了呢？」
又消失了吗？又从我的面前消失了吗？
究竟有什么必要要消失呢？
我明明都说过了，无论外表如何，我都是喜欢和
泉子的……
就算是变成了让人讨厌的样子，我也是喜欢你的。
为什么，和泉子……消失了啊。
「和泉子……你又丢下我，一个人走了吗？」
「和泉子……和泉子……」
我的呼喊消失在风中。
心中对她的思念，化作声音，最终又消失。
好像被吸向了天空的那一边…
失去了站立的力气，我双膝跪倒在地上。
我揪打着地面，指甲断裂，几乎渗出了鲜血。
「回来……给我回来啊……让我，再看看你的笑容……」
我就像那时一样，被绝望感所压垮，用早已沾满
泥土的手，疯狂地捶打着地面。
◆幻想世界？◆
回过神来时，我躺在自己的床上。
身上的伤口都已经愈合，真是不可思议──和泉
子。想到和泉子的我急忙地换了衣服赶去公园。
然而，不用说和泉子，连他的家都已经不在了。
和泉子又消失了吗。无地自容的我，疯狂地捶打
着地面。
「…………」
「嗯……唔……」
伸出手，寻找闹钟的开关。
「呼啊……」
关掉闹钟后过了三拍才从床上坐起来。
昨天音梦回去，今天开始又要托闹钟照顾了……
「话说回来，音梦那家伙现在可是精力十足啊」
虽说她现在过宿舍生活不至于孤单，不过我还是
担心，看到她现在这样，我也就放心了。
「那家伙不是有花粉症吗？」
开着不算玩笑的玩笑。
“唔～”地伸个懒腰，看向窗外。
音梦不在了，樱也不会再从窗户出现了。
要说寂寞的话——的确是寂寞。
「…………」
外面樱花树枝摇晃着。
「……说起来，有点奇怪吧？」
好像喉咙里卡了根鱼刺一样，脑海的一角被什么
纠缠住。
虽然周围环境发生变化，但时间却重合得太巧了
吧？
不该凋谢的樱花凋谢了。
音梦的健康，与樱的离别。
我看不到别人的梦的事情——
还有——
萌学姐突然的疏远，再次服用停掉的营养药——
（难道说，在无法看见的地方，一切因果关系都
连结在一起了吗……？）
虽然是无聊的空想，但不知为何这想法在心中的
某处悄悄地萦绕着。
◆重合的变化◆
不该枯萎的樱花枯萎了。
音梦的健康，与樱的离别。
我看不到别人的梦的事情——
还有——萌前辈的变化——
心想这好像全部重合在一起一般……
「哈……累死了……」
像这样从心底发出“累死了”的声音还是第一次。
今天是被萌学姐甩掉之后，第一次去学校……。
虽然有点想翘掉，但今天光是休息的话什么问题
都不能解决。而且还有要向萌学姐确认的事情。
樱说过的话……
那应该是指萌学姐。
虽然不知道要传达什么，但必须再跟萌学姐说一
次话。
是这么觉得的。
「做好觉悟了吗……」
一直在家门口呻吟的话，只会给附近大妈们的闲
聊增添议题。
鼓起气势走上家门前的道路，走向学校。
「呼，哈……」
在走廊里深呼吸，吞了口唾液，探头看萌学姐的
教室。
一眼看去没看到萌学姐。
「那个……水越学姐在吗？」
向旁边的学生询问，回答说还没来。
（没办法……在这等吧……）
虽然心情有点不好，还是在教室前等待萌学姐到
来。
叮咚当咚。
「不好……」
萌学姐不来也没办法……
到休息时间再来吧。可能是迟到——或者严重迟
到……
离开教室前，走向楼梯。
瞬间通过“不要在走廊上奔跑”的告示，急忙往
自己的教室跑去。
◆想见萌学姐◆
为了见萌学姐而去学校。
但是，没有见到。
「唔……」
还没有来吗……
第一节课结束，在休息时间去萌学姐的教室看，
还没有来。
（去问真子看看吧……）
我下楼走向一班的教室。
刚走到一楼的时候看到从我的班里出来的真子。
「喂，真子」
「有点事……」
「话说，萌学姐今天没来学校吗？」
真子有点消沉地回答。
「是吗……原来是休息啊」
看来是白跑了，将忧郁的心情当成杞人忧天。
「什么？」
说着，不等我回答，真子转过身走去。
「喂，等等」
无视喊叫着的我，走上楼梯。
「真是的，没办法啊……」
我追着真子上楼，
「什么嘛，带我到这种地方」
在强风吹刮之下看着真子的侧脸。
真子默默地看向远方的海，随即像做出某种决心
一般转过来。
「哎」
突然说起萌学姐的事情，吓了一跳。
「什、什么啊……突然」
「……这和你没关系吧」
好像与学姐的事情全被看透一般，我粗鲁地答道。
「那是……」
因为被甩了，没办法嘛……
「和你没关系吧——」
「……突然怎么了？」
真子的声音很严厉。
不是在楼顶的话会是很大的音量。
「……私人恋爱没法跟别人说吧」
不得已粗鲁地说道。
真子垂下肩。
「…………」
「就算这么说……」
挠着头仰望蓝天。
呼……我也很嫩啊。
「而且根本没有头绪，我事实上也很困扰」
真子带着确信说道。
「你是以前收集证词的警察吗……」
「是吗……」
就算说樱花凋谢，真子也不会知道吧。
「对了，萌学姐好像小时候有个一起玩的男孩子
吧？」
露出比鸽子被豆子枪扫射还悲惨的脸。
「没什么……」
能看见梦的事，就算被误会也不能说。
「那家伙和萌学姐关系很好——」
「哎？」
随着话声向真子的脸看去，真子脸色紧张，空虚
的视线彷徨着。
然后就那么默不作声。
「怎么了？」
真子的表情好像在迷惑着什么一般低着头。
「发生什么事了吗？」
好像，空气好凝重。
就算萌学姐抛弃我回到那男孩子的身边，真子的
脸色也太凝重了。
「不过，要我说，那个叫启一的家伙看起来也不
坏……」
「但是，我可不会这么简单就放弃萌学姐！下次
见面的话能再谈谈就——」
话音止住了。
哪里好奇怪。
「呐，真子……你刚刚，说话方式很奇怪吧？」
“以前”是个好人？
真子用悲痛的声音说着什么。
「什么？」
「……什……」
死了？
「你在说什么？」
明明只能是玩笑话，真子却低垂着毫无笑意的眼
睛。
「说什么傻话！萌学姐可是说要再次和那家伙见
面的！？」
「和已经死的人怎么见面啊！？」
「…………？」
这次，我无法说话。
这种事情……
「就、就算是萌学姐，这种事情……」
『幽灵灵魂是存在的哦』
『因为，不存在的话，就无法交谈了』
「…………」
「那是……」
那是这个意思吗？
「药」
「那是……」
「…………」
明明两人都正面相对，视线却未重合。
就算要说什么，现在能发出的声音也会完全消失
在风中。
不……
就算这样……
「……萌学姐……在哪里？」
「在哪里？」
向这次露出鸽子被银球铁炮轰炸一样的脸的真子
笑着。
「你，以为我是谁？」
「咕！？」
「算……算了，别开这种玩笑了」
感觉连这种时候都被断言，胸口好痛。
「我是，“那个”萌学姐的恋人！」
的确。因为这种小事就受挫的话就没法解决了。
「是在说认真的吧」
真子微微地露出一丝微笑。
「现在这时候要自豪还是怎么，真的很微妙」
我也也一边露出苦笑一边缩着肩。
「不是在家睡觉吗？」
「哈！？」
不由得对这奇怪的地方感到吃惊。
「不可能吧这种事？」
「那是，会担心的」
倒不如从前天一直没回家，还能想是在哪睡着了。
「早起时……发生什么事了吧」
「是吗。谢谢」
真子出声向突然转身的我说道。
「现在去找萌学姐！拜托帮我点名了！」
「唉，真让人着急啊」
一边走一边转过头。
「随便做点什么吧」
「哼～真是没用的家伙」
“唉呀唉呀”地跟深夜函授节目一样用力摇头。
「ｈａｈａｈａ。难道说是灰姑娘？怎么可能会
有这种事」
「…………」
「哈哈哈」
不禁笑出来。
「怎样，有精神了吧？」
「之前也说过的吧。你也只有这点可爱」
一边坏心眼地笑着一边耸肩。
「不这样的话，就不可爱过头了」
「真的走了」
挥了挥手跑开。
「……什么啊。有事就一次解决啊」
不得已再次转身。
「什么？已经到这地步再说什么也改变不了了」
真子紧握双拳点了点头。
真子用不输给风一般的声音大声叫道。
「…………」
「哈哈哈……」
不由得发出笑声。
「那是……没有比这更强大的情敌」
全身微微出汗。
已经死去的人，在想象中不管怎么来说都是最好
的……
「唉，对情敌的担心还是算了吧」
我尽量做出满不在乎的态度笑了。
「…………」
一边跑，一边若无其事地说道。
「果然，你不适合笑啊」
将真子与平时一样的叫声抛在身后，我打开沉重
的铁门。
◆真子的鼓励◆
被真子鼓励了。
说得也是啊，我是萌学姐的恋人。我必须要帮助
萌学姐。
菜菜子最近总是休息。
打个电话第二天就会来上学，但是再过一天就又缺
席了。
而且来了学校也只是发呆，上课时心不在焉。
不像是感冒，也看不出身体哪里不舒服。
要硬说有变化的地方——
「也就是感觉她在躲着我了」
偶尔视线相对马上就会把脸转向一边，邀请一起吃
午饭也会被委婉拒绝。
一放学，不知道什么时候菜菜子就一个人回去了。
不明白是什么原因。
如果是自己放纵欲望做出了什么错事倒还能理解，
可我的理性之狼至今为止都是在孤军奋斗的。
「嗯～谜啊」
不知何时杉并站到了面前。一如既往的唐突登场啊。
「又说些不着边的话」
「哪里？」
「ＰＡＳＳ。坚决ＰＡＳＳ」
我还不至于悲剧到要去仙女座星云。
「……真麻烦」
一边嘟囔着，我站了起来。
我和杉并坐在长凳上。
情侣的话倒还好说，两个爷们的话看上去就恶心，
有事快说有屁快放。
「那么，想说什么？该不会是想请我喝茶才把我拉
出来的吧」
「…………」
那啥，你在读什么书作为我个人来讲并不想知道。
「所以，那又如何？」
杉并拿出某本杂志推到我面前。
「哦哦哦！这，这是……」
周刊ＣＯＭＩＣ　ＣＵＴＥ！刊载着菜菜子漫画的
杂志的本周这一期。
不过说回来，为什么这家伙……
看了我的反应，杉并确信了什么似的。
杉并翻开书品，指着最后一页目录的地方。
「那又怎么了？」
杉并指着的地方——书页栏外的地方写着小小的注
释。
「嗯，哪个哪个……《天使麦芬》作者急病，本期
休载」
什么！
胸中一声惊叫。
这里所谓的作者当然就是指菜菜子了。
菜菜子急病休载？
虽然这让我很吃惊，不过我也很在意为什么杉并要
告诉我这些。
「那，那和我又有什么关系？」
杉并浮现出恶魔般的坏笑。
那啥，本来就没人盘问我。话说黑衣人是哪位啊？
杉并啧啧啧地摇摇食指。
呜！难道说这家伙……知道了菜菜子的……
杉并握紧拳头强调道。
「诶？」
这，这家伙到底有什么根据能这么有自信地断言啊。
可是，貌似杉并已经知道了菜菜子的真实身份，这
点不会假了。
杉并站起来，轻轻拍拍我的肩。
「什么时候开始知道的这件事？」
杉并走后，我又在长凳上坐了一会儿。
菜菜子急病？虽然这么说，至少我没看出她哪里有
病来。
这样一来，就是别的问题……
「总之只有去本人那里直接问清楚了」
我抬起沉重的腰，向教室走去。
课程结束，我向开始回家准备的菜菜子搭话了。
「可以的话，一起回去怎么样？」
「不行？」
菜菜子迷惘了一下，不过最后还是点了点头。
暂时谁都没说话，就这么走着。
并不是两边都撑着不讲话，而是没有找到对话的契
机，就这么等着时间的流逝。
其实我也是在忙着思考从哪里起话头。
可是，算了，这里发愁也没用。
「ＣＵＴＥ的本周这期，我看了」
菜菜子的身体明显地有一瞬间紧张了一下。
「上面写着休载……」
「是身体不舒服没赶上截稿日期吗？」
菜菜子只是低着头，没有回答。
「还是说和编辑部之间发生了什么？」
关于内容意见对立，或者说是别的什么问题。
「不过，你不想说的话也不必勉强」
「只是最近感觉菜菜子最近在躲着自己。所以就在
想是不是和那个有什么关系……」
菜菜子的回答只有这一句。
我没有再多问什么。
因为我从菜菜子的眼睛中看到了光芒。
那是……泪水。
对不起。
那句话在脑海中挥之不去。
菜菜子为什么要道歉呢？
是想向我表达什么呢？
绞尽脑汁也得不出结论。
停止翻来覆去的思考，我转向行动。
拿过手机，呼叫菜菜子的号码。
可是菜菜子不接。
「可恶。我是不会认输的」
接电话的是她的妈妈。
「……这样啊」
菜菜子之母
「是的，是朝仓同学吧。那孩子去哪里了你知道吗？」
「不知道……不好意思」
据菜菜子的妈妈说，菜菜子大约３小时前出门后就
没有回来。
和我分开后她先是在自己的房间里呆过一会儿，之
后就悄悄出去就没了联络。
看看表，时间已经过了１０点。
挂掉电话，一种茫然的不安向我袭来。
菜菜子身上发生了什么吧？
然后，她去了哪里呢？
怎样想也完全摸不到头绪。
（是我杞人忧天了吗）
我差点就要这样想时，一瞬间什么东西闪过脑际…
对不起。
菜菜子的话……
坐立不安的我出了家门。
没有目标。当时不找就无法消除不安。
我开始寻找起菜菜子的身影。
以防万一也来学校看看了，不在。去哪里了呢……
这里也没有吗……
凉凉的东西落到了脸上。
滴答滴答的水滴开始敲打起脸庞。
是雨。而且雨势渐渐变大。
（先回家拿趟伞吧）
我刚这样想——
秋千微微摇动了一下。
菜菜子就在那里，仿佛等待着父母归来的孩子一样。
呆呆地低着头，被雨水打湿的头发贴到了肌肤上。
我慢慢向菜菜子走去。
「会感冒的哦」
菜菜子抬起了头。
「回去吧。你妈妈很担心的」
这话说的仿佛像辅导员一样，可我实在也想不出别
的台词了。
菜菜子就这样被雨滴敲打着，微微摇着秋千。
我没有想把她硬拉回去的打算。
来到她的身边，以及接受其雨水的敲打。
仅仅如此，我们就获得了公有的空间。
「不愿意画漫画了？」
「那为什么要休载？」
菜菜子微微露出笑容，仍旧是低着头说道
菜菜子抬头看着一动不动的我。
菜菜子又低下头说了起来。
沉默了一会儿后，菜菜子又开口说道
声音微微地有些颤抖。
菜菜子像个受惊的小孩子一样摇摇头。
我不知道。我不知道菜菜子苦想到了如此地步。
在我面前，菜菜子总是一副笑脸。
隐藏着自己内心深处的不安于痛苦……
「菜菜子……」
「…………」
菜菜子用淋湿的脸庞仰望着我，苦笑起来。
菜菜子的眼睛湿润了。
雨声，风声都已听不到。
现在世界上只有我们两个人。
「我也……喜欢菜菜子」
怜爱地抱住菜菜子那被雨水打湿的肩膀。
回过神来——
我们的嘴唇重合在了一起。
雨水冰冷，但火烧般的身体却无比惬意。
◆雨中告白的菜菜子◆
最近不知为何总被菜菜子躲着。杉并告诉了我菜菜
子漫画休载的事。
去问菜菜子原因，可是被她哭着跑开了。
晚上，对菜菜子的眼泪很是在意的我拨通了菜菜子
家的电话，菜菜子不在家。
四处寻找之后，在雨下不停的公园里发现了菜菜子。
菜菜子说，在至今为止把漫画放在首位的她的心中，
漫画已经失去了第一的位置，她已经失去了画漫画
的资格。
现在她喜欢我胜过一切，菜菜子边哭便这样说，我
抱住了惹人怜爱的她。
回过神来时，我和菜菜子接吻了。
「Ｚ……」
「ＺＺＺ……」
「唔……」
一阵杂乱的噪音入耳，春天平和的氛围瞬间被划
破。
真是的，现在正值黄金周——
哈，已经结束了么。
「…………」
「唉～……真麻烦」
我一手刀劈在闹钟上。
突然，喧嚣的房间，再一次归入寂静。
「…………」
「下回在屋里摆台电视得了」
「或者是，将ＣＤ一直开着」
「……会招来抱怨的吧」
「…………」
「……更衣吧」
我磨磨蹭蹭地把校服套在身上。
跟冬天不同，没有必要发挥超速度，这倒是轻松。
太悠闲了就会迟到，这个难点仍是不争的事实……
「我还动了……」
不由自主地低声说着了一声，然后啃了一口面包
片。
买来储备的面包相当难吃。味同嚼蜡，于是我灌
了一口咖啡。
「……看来，咖啡烹饪机也要换一个了」
「我走了」
刚刚走出门，肺中就沐浴在空气和阳光之中了。
不知不觉，生命的活力瞬间滋润了我的全身，精
神也稍稍为之一振。
花香。
蝶舞。
春天的歌。
只有笑容才能为之伴舞的……这样的一个季节。
噼噼噼，我向脸上的肌肉发出指令。
虽然永不枯萎的樱树业已凋零。然而现在是春季，
此刻它正焕发生机。
据说岛上正要调查樱树枯萎的原因，其实话说回
来，缘何它不曾枯萎才是最令人不可思议的……
时间不会停止。
有始必有终。
原以为永远会这样盛开的樱树，如今也枯萎了……
我也，其他人也是，都知道的。
逝去的春天，还会再次来临……
我想，还有一名万年不变的男人。
「明明是灿烂的笑容」
「……哼」
我没停下脚步，从他身边走了过去。
「你怎么在这条路上？」
「啊？」
我头一回正眼看向杉并。
面对着坏笑着的杉并，我不禁想到：这家伙难道
休假期间去舞台表演了么。
「是什么啊？调查的结果」
什么啊，又是干些这种无聊事啊……话说回来独
自调查都干了些什么啊？
「嗯？　但是，萌前辈也因此闷闷不乐？　因为
同样的理由？」
「稍微等下」
我突然定住了脚步。杉并因此多跨出了一步半，
转过身来面对我。
他一副什么都懂的表情，讨厌地笑着。
不仅如此。那是“猫赖子”的饲主的名字。
「…………」
「没什么事而……。然后呢？接下去呢？儿时玩
伴怎么了啊？」
停下的脚步再次汇入上学的湍流。
「昏迷……她？」
「不，别介意……然后？」
一瞬间，杉并露出了好奇的表情，然后继续他的
话。
「这是为什么？」
「…………」
「不是挺好的么」
「为什么？」
杉并遗憾地嘀咕。
……说什么蠢话。
「嘛，这不是挺好的嘛。至少，也会不继续被真
子当做空气了」
人类皆兄弟的阵势，碰碰地拍了拍他的肩。
「嗯？」
一回过神，本应在周围走动的学生都不见了。
「莫非，我们迟到了？」
「傻了吗，跑啊！」
「老师已经来了……吗？」
早上的对攻战开始了。走廊里没有学生的影子，教
室的门也紧闭着，有种败北的预感。
「是么，是么」
我操一口老年人的语气敷衍着他，跑到教室前。
「……这么安静。早会开始了……吧？」
叹了一口气，我把手按上了教室的门。
少女深深地鞠了一躬。
杉并好像在我身后说着什么。
同学们的一张张脸，缓缓浮现在视野的边缘。
站在讲台上的少女，就这样直接地映入眼帘。
时间或者说是身体的感官，这两边，不知是哪方
面停止了。
（赖子……？）
不对。不对。
希望瞬间被涌上来的反驳压倒。
鹭泽美咲。
那才是她的名字……
女学生
「喂喂，朝仓君怎么了……？」
历老师听到有人叫我的名字，突然向我的方向看
过来。
教室的嘈杂声，咚咚地压迫着鼓膜。
杉并推着愣住的我，钻进了教室里。
身体犹如生了锈一般地生硬，我朝自己的座位
走去。
◆鹭泽美咲◆
在空无一人的家里，我说了一句“我走了”之后
向学校出发。
一排排的樱树……那棵樱树已经枯萎。那个人也
一去不返，所有的一切，都是过去的事了。
正当我沉浸在那份思绪中时，遇见了一成不变的
杉并。他告诉了我调查结果。
我虽说都忘记了，不过好像明白了真子还有姐妹
最近消沉的理由。都是因为同样的原因。
那些事虽说都忘了，杉并仍在一旁汇报。我对“
鷺泽美咲，那个她们共有的儿时玩伴……”这句
话起了反应。
杉并惊奇地继续着。据说，她陷入长久的昏迷，
前几天恢复了。
原因不明确。鷺泽美咲……这是叫赖子那只猫的
主人的名字。
到教室的时候已经迟到好久了。都是跟杉并说得
太久了。
可是打开门的时候，我惊呆了。
转学生赖子……不，鷺泽美咲正在自我介绍。
过去的再也不会回来，可春天还会降临——但是，
那却毫无疑问是崭新的春天。
这样的结论，烙印在我的心中。
「不在吗……」
顶着有点强烈的风说道。
即便此处能将全岛的风景尽收眼底，现在的我也
发不出任何感慨。
「一个人待到傍晚的话，是个好地方啊……」
逃离学校后去樱花公园找了一圈后，径直来到这
里，看来目的地是错了。
「可恶！知道学姐不在的话就不爬这种累死人的
楼梯了！」
大致环顾四周确认学姐不在，从来路跑下去。
超过慢吞吞的大婶们，同时粗略地扫视着店里。
环视视野不佳的拱街，一间不落地在店里寻找着。
「可恶，没半点进展啊」
停止这种很容易错过的无效率搜索，疲劳地叹着
气。
这个岛说小呢又太大。
（还剩下哪里……？）
把商店街甩在背后跑开了。
去学姐家看看吧。
——叮咚
按下门铃等待回应。
（不在吗？）
——叮咚
再按一次，还是没有反应。
虽然想会不会回来了……
「萌学姐到底去哪了……」
去其它能想到的地方找找看。
天已经很晚了，马上就是晚霞出现的时间了。
（有哪里，是萌学姐会去的地方……）
对萌学姐来说，重要的地方……
「晚霞？」
「…………」
「是那里啊……」
我向头脑里能想到唯一的地方找去。
◆萌前辈重要的地方◆
高地、商店街、萌前辈家……哪里都找不到前辈。
太阳马上就下山了，到了晚霞的时间。
我此时想到了某个地方，那里的话——
午休的时候。我来到屋顶。
是被她叫来的。
推开厚重的门。一阵轻风掠过。
天台上，只有一个女学生在那儿。按着随风招展的
秀发，身子面向着栏杆方向。
她的背影，我好像在哪儿看见过。
那是，夜晚的樱花街。和赖子一起训练时的风景……
那个因为紧张而蜷缩的背影，和现在自然轻松的
背影，不知为何重合了起来。
是没注意到开关门的声音吗，她还是面向着栏杆外，
一动不动地伫立着。
总之先打声招呼吧。
困扰到最后，我决定只叫姓名重合的姓那部分。
「……鹭泽同学」
「啊、啊啊、午安」
我目不转睛地盯着近在咫尺的鹭泽同学的脸。
这张脸，的的确确和赖子非常的相似。
但是，总觉得，有一些，不同。
脸的轮廓。
笑起来嘴唇的弧度。
瞳孔在光下反射的柔波。
虽然细节的地方有些不一样，但是，从整体上来
看，和赖子却是非常的相似。
「不，没什么。那么、你想对我说的是？」
不知为何心情变得糟糕了起来，然后，性急的话
脱口而出。
「嗯？　啊、啊啊……嘛，虽然也行」
我偷偷地看了她的脸一眼，然后就盯着脚下的混
凝土地面。风势渐渐变强了，稍微感到有点冷。
呼呼地，风的只言碎语，忽远忽近的传入我的耳
朵。
她似乎想说什么，我就这样等待着侧耳倾听。
但是，仍然仍然继续着。感到疑惑的我，抬起了
头。
「等、等等？　怎么了？」
我被她泫然欲泣的表情所吓到了，不由自主地伸
出手去想安慰她。
但是，手停在了半空中。
她，不是赖子。不能对她有过于亲昵的举动。
「……怎么了？」
我把手背到了身后，又问了一遍。
「诶？」
「赖……子？」
嘶哑的声音从喉咙中漏了出来。于此同时，手已经
渴求着接触赖子了。
她摇了摇头。但是现如今，手已经无法停下来了。
手臂环过她的肩膀，将她搂入怀中。
「究竟是怎么回事？　告诉我」
拭去眼泪，她开始婉婉道来。
「我……看着上学时候我和我妹妹的时候？」
点了点头。随后，她瞥了下脑袋。
「……嘛，多多少少」
有关我能看见他人梦境的事情由于解释起来太复杂，
还是暂且不提吧。
而且，自从樱花树枯萎以来，再也没有看见过他
人梦境了。
「……赖子说过」
说到那里，她轻轻的笑了笑。
「大概吧」
我轻轻的耸耸肩。
「…………」
「……这是，什么意思？」
「…………」
语调中，稍稍流露出一丝笑意。
「…………」
她的视线向这边一闪。瞳中的泪水，已然是第二
次决堤了。
「这么说的话，在我面前出现的赖子是……」
「…………」
拜托了……将那个人的心……带到我这里来。
「真挚的愿望，是猫那边许下的？」
她像遥望过去的记忆一样，眼睛眺望着远方，接
着说道。
那时候的光景在我思绪里浮现。
带着百思不得其解的表情。也许是蜷缩在房间一
隅的床上抱膝而坐。
突然窗子响动起来。簌地抬起头，竖起耳朵。
敲击声，继续着。惶恐不安地，向窗边靠近。
所谓的来访者，是一丝不挂的赖子。
「…………原来如此啊。我有点明白了。大概就
是这么一回事吧」
「严格说来，赖子并没有履行引导猫的使命」
「作为猫的赖子是怎么想的，我也无法完全知道。
不过不管怎样，赖子是如此许愿的」
「把我的身体借给你，请大胆去实现你的恋爱吧」
「…………」
「……原来如此……」
主人与女仆。这是预先被设定好的关系啊。
素未谋面的陌生人。或者说，同学。比起这些来
大概强力得多的维系。
就像已经在桌子上已经被准备好的料理，仅仅只
需要张空食用了一样。
她只是躲进了已经准备就绪的剧本中。
而自己却什么都没做。
「后来我喜欢上了赖子，赖子向我告白了……」
「到最后，鹭泽美咲这个名字，我一次也没听到
过……」
虽然嘴上说着后悔的她，脸上却不可思议的没有一
丝阴霾。
简直就像，春日的青空一般。
──叮～铃铃铃铃……
电铃的响声。那个节拍，将包裹着两人的停滞的
空气，一下子划破了。
深深的低下头
「为什么？」
「啊啊，没关系，嘛，好了」
我脸上不由得浮现出微笑，缓缓地摇了摇头。
的确，一个故事宣告了结束。
两人在人间的关系如同经度线和纬度线，一经交
汇，分离便是诀别。
但是，线本身并没有消失。
新的故事，正再一次拉启序幕。
虽然一个故事结束了，不过还会有新的故事。
「那个～应该怎么说呢。一时间想不起来了。用
一个音乐用词怎么说来着，诶……啊、想起来
了」
「就是ＤａＣａｐｏ！」
「从头再来一次的意思哦」
我笨拙的向她笑了笑。
她──美咲，脸上的表情开始崩溃。
「啊啊，那还用说，还在桌子里好好的收着」
然后，像我刚才那样向我笑了笑。
哒哒哒，向出口跑去。
但是，跑到门口的时候旋过头，转向了我这边。
把手贴到胸前，调整好呼吸，随后，两手紧紧地
握了起来。
是什么呢，我翘首以待。
那是，崭新故事开始的预感──
◆２０５小时后的告白◆
我被一个与赖子长相十分接近的转校生，鹭泽美
咲叫上屋顶。
全部的开端是大樱花树。这要从，那棵能够实现
岛上的人们的真挚的愿望的那棵魔法之树说起。
我想实现的并不是赖子的愿望，而是她养的猫。
赖子的愿望被实现了，美咲借用她的身体来到了
外边的世界。然后，她出现在我的面前。
我想起ＤａＣａｐｏ这个词的同时，听到了她的
告白。
那天的玩具指环、为了最重要的日子留存了下来。
崭新的春天，崭新的开始，还有，崭新的故事――
有了……
萌学姐以在梦里见到时同样的姿势挖掘着隧道。
坐在沙子上，漠然地动着手。
如同要阻止那安静的动作一般，沙堆崩塌了。
面不改色地从沙中抽出手，再次将沙子堆起来的
样子与小时候一样。
我踏进公园的土地，靠近沙场。
「学姐」
萌学姐的视线微微移动，向上看着我。
寂寞的脸上露出生硬的笑容。
「来接萌学姐」
说出平静、却充满决心的话。
「我知道。小时候的男孩子——启一君吧」
萌学姐静静地点了点头。
萌学姐沾满沙子的手干巴巴的，稍微有点脱皮。
那纤细的双手到底挖了多少次隧道了呢。
「但是，小时候那男孩子——启一君，因为交通
事故死了吧？」
听了我的话，萌学姐悲痛地点了点头。
说着，萌学姐露出悲伤的微笑，看起来好像放弃
了什么。
或许萌学姐自己也很清楚。这只是单纯地欺骗自
己……
必须要让她清楚地认识到这一点。我就是因此而
来的……
「…………」
「萌学姐——」
「萌学姐打算就这样逃避现实到什么时候？」
对着脸色苍白的学姐，我继续说下去。
「就那样躲避现实生活，沉浸在梦中世界的话，
牺牲生命帮助萌学姐的启一君是不会出现的」
「为什么启一君会帮助萌学姐？」
「不就是为了让萌学姐活着，然后幸福地生活下
去吗？」
萌学姐面无表情，嘴唇微微动了动。
光是看着就觉得不好受，但还是必须说。
「启一君，绝不会希望萌学姐活在过去的束缚下
的」
「……他也希望萌学姐幸福地生活下去」
萌学姐迟疑地露出苦恼的表情，竭尽全力说出来。
「但是，那样的话不会有任何人幸福」
「说为了启一君的萌学姐舍弃掉自己的幸福，反
而会让他痛苦」
「萌学姐要做的事情，并不是将启一君禁锢在自
己的梦中」
「确确实实向前走，不正是他活着的证明吗？」
影子已完全拉长的公园里，暂时被寂静所笼罩。
俯视的视线前方，是萌学姐低着头的身影。
从低着头的萌学姐口中，传来饱含着泪水的声音。
抬起头的萌学姐眼中，溢出豆大的泪珠。
犹如决堤一般，将心里的话全部说出来。
如同被溢出的泪水冲跑一般，悲伤的表情消失了。
眼泪滴落在干燥的沙地上。
「学姐不是一个人哦。启君一直注视着你，真子
也很担心你」
「而且，还有我在呢。我……喜欢“萌”。一直
想待在你身边……想让你留下来」
萌学姐露出，好久不见的温柔笑容。
消除心结后，露出会心的微笑。
「隧道，两个人来完成吧」
我蹲在萌面前，将沙丘堆紧，从反方向开始挖。
双方默默地、小心地挖掘着。
毫不急躁，慢慢地——
薄薄的沙壁崩塌，我的指尖与萌略带疤痕的指尖
贴在一起。
手指紧紧地抓住，直视着萌的眼睛。
「不需要独自一人去挖。像这一起挖隧道一样，
两个人一起生活下去就好」
突然，被握着的手上失去了力气。
「……萌？」
轻飘飘地，甚至能看到像慢镜头一样，萌的身体
倒在沙丘上，将刚刚完成的隧道压垮。
「什……萌！」
将俯倒在沙堆里的萌翻过来。
——沙
「这是……」
什么东西掉到沙堆上。
萌一直吃的药的瓶子，映入眼帘。
里面只剩下了空气。
◆梦的结束◆
萌学姐果然在那里。一动不动地盯着沙丘。说了
来迎接前辈，前辈却说不回去。
前辈在等待启一君。原本应是死去的少年，活在
萌学姐的心中——前辈这么说道。
前辈对因自己而死很还怕，并且，少年不在身边
很寂寞……然后自己欺骗了自己。
在那时做的梦。说少年的确在那里。进入梦中的
话，无论何时都能相会。
然后，强迫自己相信他活在自己心中，为了做梦
甚至服用安眠药——前辈的话语决堤了。
但是，前辈也终于发觉了这是虚伪、欺瞒的事。
说不能让少年保护下来的生命浪费。
向说自己是独自一人的萌学姐，传达了我和真子
都在身边。然后我第一次称呼她为“萌”。
之后，我们两人协力挖掘隧道。两人重新开始就
好。
挖掘途中，萌的身体摇晃了。然后就像慢镜头一
般缓慢地动着，身体倒在沙堆上。
这时我看到了，空着的安眠药瓶子。
…………。
我站在环的病房前。
从救护车把环送到医院的那天起，她就这样没有
恢复过意识。
昨天我本想来探病，可从学校来到医院以后，已
过了会面时间，没能见到环。
所以今天——
我以私事为由，没有去学校。
我很想见环一面，于是去花店买了花束，来到病
房前。
我在门前深吸一口气，又缓缓吐了出去，终于下
定决心敲了门。
进门之后，发现环的父亲也在。
「您好……我是来探病的」
环的父亲
「啊、朝仓君」
环的父亲面带倦色，对我微微一笑。
环的父亲
「抱歉。我当时正好出去了，给你添了这多麻烦，
真得再次向你道谢，谢谢你救了环」
「不……我这边才是。看环没有来学校，就碰碰运
气去找找看，结果发现她倒在地上」
想起那时的情形，只觉一股冰一般的恶寒穿过了
我的背脊。
「那么……环的情况？」
环的父亲
「这个啊……其实环从那时起就没清醒过」
「……呃？」
环的父亲
「照医生的话说，似乎没有什么气质性的病症。
至于为什么无法恢复意识，原因暂且不明」
「怎么会这样……」
我向睡在床上的环看去。
环宛如蔷薇少女一般，静默地躺在那里。
环的父亲
「当然，好像最近是时常看到她有很疲劳的样子，
可怎么说那也不能成为她这样昏睡的理由啊」
环的父亲无力地瘫倒在椅子上，用手紧捂住了眉间。
「这样啊……」
看到环父亲这般颓态，我说不出什么其他的话来。
我是多么地无力……。环也好，她父亲也好、我
就什么都不能为他们做吗？
毫无气质性病症的情况下意识全无……。
到底环的身体是怎么了……？
我看着环的脸，当然，现在的她无法给予我任何
答案。
莫非，环身体无恙的话，说不定是心理上有着什
么负担的缘故？
到底有什么在折磨环……。
「环……你这到底是怎么了」
我对着深睡中的环说。
环就好像死去了一样，躺在床上。
「我就……什么都帮不了你吗？　喂，环……睁
开眼睛啊」
我静静地轻抚着她白皙的脸颊，手上传来她肌肤
的柔润与温暖。
环根本没死，她还活生生地在我眼前。
「环……环……」
我紧紧握住了环的手。
环的手毫无气力……。
「环……睁开眼睛吧……」
我加强了手上的力道。
环的父亲
「──朝仓君」
环的父亲把手放在了我的肩上。
环的父亲
「没事的，环会醒过来。我想，环也是永远都不希
望你难过的」
「可是……」
环的父亲
「想必，环只是迷途失路了」
「迷途……失路？」
环的父亲
「啊啊。不过，你也差不多该注意到了吧，你和
环不是有着很深的羁绊吗？所以环并不会迷惘」
「深深的羁绊……」
环的父亲
「我妻子生前常说，朝仓君和环之间有着深深的
羁绊」
环的父亲
「是我妻子凭她不可思议的力量（预知能力），
预见到了什么吧」
环的父亲静静地点了点头，微笑着对我说道。
「…………」
环的父亲
「现在这会儿兴许是很难熬……但还请振作一点
吧」
「恩……」
我和这位父亲绅然一抱，之后便离开了病房。
该怎么办才好？
怎么做才能让环重焕容光？
到底，环的心在为何而迷惘，又有什么在折磨着她。
我怎么才能帮环呢？
然而，我在心里——
越是想，就越是困恼。
一想到昏睡中的环，我心里就泛起一阵苦涩伤怀。
如果环一直都这样神游外宇，那她的灵魂又会向
着何处徘徊呢。
我又将和去何从呢？
环不在了之类的，我迄今从未想过。
想到这里，自己忽觉——
好可怕……。
重要的人，某天突然从身边消失，好可怕……。
…………。
不行，我不能这么软弱。
可是，怎么才能帮环呢。
如果正如环的父亲所言，环是因为过于迷惘而在
逃避现实的话……。
那她一定就是坠入了自己梦境中的世界。
然而，要是果真如此，我就无能为力了……。
近来，也不知是什么原因，我无法再看见他人的
梦境了
当下，情况就没有直接去一窥环的梦境就完事了
这么简单。
所以，如果一窥梦境就是事情的解决方法，我就
真的一筹莫展了……。
这事我又没有人可以商量。
怎么办才好啊……。
光是我一个人在这里皱眉苦脸，环是不会醒来的。
和谁商量一下呢……。
此时，樱抱住不枯萎的樱树的那一幕在我的脑中
闪过。
对了，樱的话……那个家伙会听我唠叨的。
那家伙一定山人自有妙计。
我起身出门，前往樱的家。
「樱！！」
我跑进樱的家中。
「我有话和你说！」
樱呆然地盯着我看，她咬煎饼的嘴也嘎然而止。
「拜托了！　我已经非你不可了！」
樱的表情一下子僵住了。
「啊，不……不是那个意思啦」
我把环的事从头到尾给樱说了一遍。
樱和歌丸则聚精会神地看着我，一声不响地听我
讲着环的情况。
樱嘟哝道。
「能不能想想法子救救环……」
樱沉默了。
「樱？」
樱目不转睛地看着我，细声谈起『巫女之力』来。
「什么跟什么啊……樱，你这话什么意思」
樱严肃地向我看了过来。
樱用责备一般的口吻说道。
「……什么啊，怎是我的错」
「…………」
樱的话让我的胸口好痛。
一直以来，环都是靠着巫女之力，一肩担下了自
己身上的重任。
透观形形色色的人的心思，预见他们的未来，再
凭巫女之力施以援手。
『侍奉神的人就不能恋爱了吗？』
巫女必须是纯洁的，身为巫女，其特征越强，
（力量）就越……就是这么回事。
只要自己的内心有一点点迷惘，就无法履行透观
他人心思的巫女的义务。
恋爱，让环迷惘，是我的存在，让环迷惘。
我想起了那个梦。
奶奶将我和环的记忆封印的梦。
奶奶说过：“不能让环的巫女之力暴走”。
那是为了让年幼的环成熟起来，让她能够担得起
自己所肩负的责任。
可环为了和她许诺将来的人，逃避了终生纯洁的
命运，这对于一个巫女来说，是难以心安的大忌，
就是这么回事。
现在，环正被自己的迷惘所折磨。
可是，为什么……环的母亲会在知情的情况下，
对已经失去那段记忆的环，说起我的事来呢……。
「樱……环她就真的不能恋爱吗？」
樱默然以对。
「和喜欢的人一起生活，一起同甘共苦、相濡以
沫，这样的事，她就想都不能想吗？」
「我要守护自己重要的人，把她从痛苦中解救出
来」
「要怎么办才行、樱！　告诉我吧！」
我冲着樱喊了起来。
我绝对要把环……。
「抱歉……一不留神就……」
我一不留神就粗声粗气起来了。
光想着救环了……。
樱眼巴巴地看着我，嘟哝着。
「…………」
「…………」
樱低下了头。
「……樱」
我的手不由自主地向樱的肩伸去，谁料樱却站直
了身，转向了走廊。
接着，她背向着我，轻声嘟哝道。
「真的吗？」
樱面向我点点头。
「…………」
「…………」
樱踌躇地说道。
「但是，有成功的可能吧？」
「那就拜托了」
「我一定要救环……」
为了环，我……。
自从我暗自发誓不会让任何人伤害她开始……
我就不论如何也要守护环。
「求你了，告诉我吧」
如果失败的话，没准环就再也醒不过来。
但是，我厌恶袖手旁观，不想就这样什么也不做。
就算只有百分之一的可能性，我也要赌上一把。
我这条命会如何都无关紧要。
樱仍旧一言不发。
「求你了，樱……」
樱终于再次开口。
樱轻轻地将救环的方法对我耳语道来。
◆沉睡不醒的环◆
去探望环、她的父母正陪伴着。
环这两天都没有意识、医生也不知道原因。
和小樱交谈后得知、环是因为抑制不住自身的巫
女之力了。
解救方法确实有一个、可如果失败的话也许环再
也不会醒过来了。
但至少比现在这样要好。我决定赌一把那个方法。
环的父亲
「这样啊……朝仓君信得过」
第二天，我和樱一起去了医院，把环有救的消息
告诉了她的父亲。
至于怎么个救法，我们到底还是说不出口。
只说这个法子能救环……。
环的父亲
「你是芳乃家的另一个孙女啊，我还有点印象，
我的内人和芳乃小姐（樱的妈妈）私交甚笃呢」
环的父亲一看到樱，怀念之情就写在了脸上。
「那么，环就──环同学就先交给我吧」
环的父亲轻轻地点了点头。
环的父亲
「环真是幸福啊，有你这么牵挂着她」
环的父亲微微笑道。
环的父亲
「这或许就是我妻子口中、你们之间那『深深羁
绊』所在吧」
深深……羁绊，我和环的……羁绊？
环的父亲
「这里就先交给我吧，那么，你就快到环身边去吧」
「……恩」
我慢慢把环从床上扶起，背在背上。
唯一的方法……。
就是直接进入环的梦境。
如果能把让环沉眠不起的症结摆平，就能让环恢
复意识。
樱如是说。
这种事你搞得定吗？
我问她道。
她这样答道。
…………。
真不敢相信……。
我和她同为孙辈，能力上却有如此差别……。
也是啊，奶奶她更疼樱……。
我的心情略微复杂了起来。
得，只要能救环，什么都无所谓。
「樱，我们走吧」
我们快步离开了医院。
接着就来到那不枯萎的樱树前。
照樱的话说，这里是最佳场所。
虽然樱树已完全枯萎，花瓣也去而无踪，但樱说
这里依然是最能让人气定神闲的地方。
我照樱说的，把环放在不枯萎的樱树下，让她靠
在树干上。
环真的一点都没有要醒来的样子。
「恩恩……」
樱还是显得犹豫不决，提不起干劲。
「求你了，樱」
「我需要你帮我这把」
「我心意已决」
樱牵起环那宛如人偶般一动不动的手。
我泰然自若地点了点头。
樱用另一只手挽起了我的手。
樱向我交代注意事项。
「拒而不理……会吗」
…………。
是这么一回事啊。
更不用说，在心扉紧闭、意识全无的状况下，这
戒备也就更是厚固森严了。
想到这儿，我重新认识到，自己将要做的事是多
么地任艰责重。
自己将要蓄意闯入他人的意识……。
这按理说，没准就是一种不可饶恕的行为。
我照樱的话闭上双眼。
「哦哦……」
环，我来了……等我。
樱开始数十。
数到１０后——
我的意识便宛若入眠般地、陡然远去了……。
……环。
……环。
我不断呼唤着环的名字。
环，我在这里……。
樱纤细的道歉声传到了我的心里。
这话说完，樱的声音便逝去了。
「……啊啊、我会回来的」
「和环一起……」
…………。
环……。
我再次呼唤环的名字。
接着，眼前那望眼欲穿的白幕，骤然染上了色彩。
「…………」
眼前——
出现的是不枯萎的樱树。
樱树干的周围，无数花瓣四散飘零。
在那树下……一身巫女装束的环静静地站着。
「环……」
伴着我的呼唤，环慢慢转过头来。
然而，她的脸上没有笑容。
这里是环的梦中世界，也是她所向往的世界……。
「……环」
环直直地凝视着我。
「环、醒来吧」
环轻抚着自己的长发。
环没有回答我的问题，自说自话起来。
樱花就像在呼应我们的说话声似的，一齐飘散开
来。
呃？
奶奶？
环的脸上闪过一丝寂寞的笑容。
这个地方（不枯萎的樱树旁），确实承载着许多
有关奶奶的回忆。
往日和奶奶相见的回忆，这份思念被环在梦境中
变成现实了吗。
环的发夹落上了一片樱花。
她的样子太过美丽，我不知不觉看入了迷。
这个永恒不变的世界，着实美不胜收，让我都动
了和环在这里住下来的念头。
这个没有不幸，无忧无虑的美丽世界。
…………。
──我可不能自己迷了心窍啊。
我是来把环带走的。
从这个永远不变的世界带走！
「……回去吧……环」
环静静地摇了摇头。
「乖，回去吧」
「回去吧！　环！　这里不是你可以一直呆下去
的地方」
我一把抓住了环的手腕。
环甩开我的手，目不转睛地凝视着我。
我不禁被她的气势所压倒。
「…………」
环的嘴角忽然露出了笑意。
「…………」
环把手放在不枯萎的樱树上。
环的眼里浮起一层薄泪。
「环……」
虽欲言，怎奈何，语颤音塞声难出。
（本句由ＨＸ酱震撼润饰）
「…………」
一行眼泪从环的颊边淌下。
环看着我，凄弱地微笑。
环的泪，怎么也停不下来。
是巫女、还是女孩？
如果舍弃掉作为巫女的自己，她到底还会是原来
的自己吗。
自幼就被作为巫女培养，自幼就被当作一名巫女
的她，又将何去何从呢。
可如果，环对那个她根本就想不起来的、我们之
间的『深深羁绊』深信不疑，而就此把自己巫女的
身份舍弃掉的话……。
「……环」
我该怎么说才好。
这种事……。
这种事没什么好想不通的。
笨蛋。
我把溢满心腔、行将爆发的千情百感转化为言词。
「环……你错了」
环面带诧异地看着我。
「我啊，不是因为环是巫女才喜欢她的」
「也不是因为环是和我有着深深羁绊的未婚妻，
才想在一起的」
「我啊……我就是喜欢你！」
「是巫女也好，是其他的什么也罢，在我眼里，
千真万确地说，看中的只有环她这个人」
「做什么事都认真百倍的环，为了大家努力做事
的环，憧憬成为普通女孩的环」
「在我眼中的……看中的是这一切的一切」
「什么我们的未来不被系结根本无关紧要，喜欢
环、向环表白，都是我自己愿打愿挨」
我握住环的手，将她拥入怀中。
「未来，必须由我们携手谱写」
我愈发将她抱得紧。
「──不管发生什事，我爱环不会变」
我在环耳边低声私语道。
「那不是明摆着的嘛」
我轻抚环的背膀。
「非你不可哦」
「我和环是注定要在一起的……」
「……啊恩」
环紧紧地抱住了我。
「一起回去吧」
环抱着我的手，加强了力道。
好刺眼……。
这刺眼的是太阳的光芒。
我睁开眼，只见樱站在跟前。
「我回来了……」
说罢，我立马朝身旁看去。
只见，在我身边的环正慢慢地睁开眼睛，同样是
这么耀眼。
我对着环——
「早上好」
——这样道了声早安。
樱用笑脸迎接我们。
「恩」
说起来，对啊。我们只是得到了环爸爸的许可，
并没有得到医院的许可啊。
所以樱和骑在她头上的歌丸才会催着我们回去。
樱赶在我们之前火速开溜了。
她是打死不作电灯泡星人吗……？
「呼」
我终于回过了一点神来。
而环则还是一幅有点呆然的样子。
嘛，昏睡了这么长时间也情有可原……。
「环、没事吧？」
我伸手搂住环的肩。
「……太好了」
我再一次──这回是在现实世界里将环拥入怀中。
她能醒来真是太好了。
「……我在这里哦」
「……恩……」
「……嗯？」
「……邃语真意？」
环点点头——
「…………」
「我也……明白了」
这深深羁绊，环和我都一直以为它深藏在我们昔
日的记忆之中。
但我们错了。
我和环，打从孩提时的初次相会到现在……。
有被预言没有共同的未来过，有艰难困苦过，可
我们还是走到了一起。
不对，我们是按着自己的意志走到了一起。
环的母亲大概预知到了我们的现在吧。
我们两人对彼此强烈的情感，把两人拉到一起的
现在。
「的确是深深的……深深的羁绊」
环的母亲，抑或说是我们自己的意志，选择了现
在这样的未来，所以才对环说她和我有着深深的
羁绊。
兴许，如果没有环她母亲的关照，即便环在这岛
上和我重逢，我们也会像环所遇见的那样，无法
走到一起吧。
「……恩恩」
我将环抱紧了几分。
◆深深的羁绊◆
小樱和我、为了救环、将环带了出去。
在枯萎的樱花树下、我和小樱、潜入了环的梦中、
说服了环。
我的感情传达给了环、环总算从沉睡中苏醒过来。
然后、我和环、直到深深的羁绊的真正意义。
「……真是的，为什么光是今天拖班会啊」
在楼梯口换好鞋子，飞奔而出。
飞快地跑向中庭。
渐渐，听到明显走音的乐器声。那音色让脸上的
肌肉自然地缓和了下来。
头发上绑着白色缎带的女孩子，坐在椅子上，很
开心地敲击着放在膝盖上的乐器。
「久等了」
脸朝向手头，露出有点闹别扭的撒娇表情。
「抱歉，久等了吗？」
「哈哈……抱歉，班会拖延了」
对坦率的回答笑了出来。
温暖的季节中，舒适的风儿在两人之间穿过。
那一天，看到空安眠药瓶后，真的被吓得要命……
现在的安眠药，做成吃了也不会死的真好。萌也
仅仅是像深深地睡了一觉。
尽管，事后询问的时候，只是说就算是死的话也
能见到他……
最后，对萌来说倒在哪都没问题吧。
「不过，这算是意外事故了」
伴随刚刚露出的、喜不自禁的笑容。
「话说回来，之前就觉得很奇怪，为什么一直拿
着木琴走？」
「很碍事吧？」
「哎～～～」
故意发出小孩一样的嘘声。
「……原来如此」
有一点担心的声音。
我宛然温柔微笑。
「说过的吧。『没有必要忘记』」
「而且，对我来说也是恩人」
「没“那家伙”的话，我就不会与萌相见了」
因为她被“那家伙”保护下来了。
必须感谢他。
略带怀念过去一般的，温柔的眼神。
视线下移，在日光下反射光泽的木琴，让人眯起
眼睛。
「那么走吧，萌！」
◆ＥＤ·不必忘记也可以◆
放学后，向中庭跑去。班会拖拖拉拉的，有点迟
到了。
萌在那里。演奏出木琴平时那种独特的音色，露
出幸福的笑容，等待着我。
拥有“那家伙”回忆的木琴。询问我是否能带着
它，我当然说没关系。
因为今天萌能这样走在我身边，完全多亏了“那
家伙”。
于是，我们牵着手向前走。
「已经可以了吗？」
环带着舒爽的表情，很可爱的做了一个振臂欢呼
的动作。
「是吗……」
像平时一样自然的环，微倾臻首优雅的微笑着。
变坚强了啊。看着环的表情，我这么想道。
「被面对着面这么说，真是觉得非常害羞呢」
我一口气喝干了变得半温的茶。
「――什、什么？」
环异常平静的口吻吓了我一跳。
「哎，那个……那么」
环赤红着脸向我这边瞥了一眼，似乎在说『──
就是这样』。
随后，环一脸如释重负的爽朗表情，说道：
她若无其事地笑着，说出这大胆的事情。
环的脸上，没有不安也没有恐惧，只有爽朗的表
情，只有想和我相爱的表情。
「我也想要抱环――」
环在我的上方不住扭动着。
眼前，只有一双熟透的果实，在敞开的巫女服中
跳动。
环抱紧我的腰，在裸裎相向中，两人交媾起来。
我拉近了环，让身体更加紧密地结合在一起。真
切地感受着她的存在。
彼此的汗液互相混合匀润，扑鼻而来的淫靡之味
让感官得到进一步刺激。
环提起红色布裙，那芳草萋萋的美妙幽境，如玉
凝脂的动人下体顿时映入眼帘。
「正结合着喔。我和环结合的部分……看得很清
楚喔」
突然，察觉到环的桃源猛然收紧。
在噗嗤声的伴随中，粘液互相混合并满溢于外。
白浊的爱液泡沫牢牢地粘滞在奋力进出的分身上。
环强忍着那通体贯髓般的快感，牢牢地将我抱紧。
环因快感冲击而激烈扭动着头，滴滴香汗从红霞
尽染的粉琢玉颊上流淌而下。
解开被束缚着的长发，四散的青丝在空中飘逸起
舞。
紧贴在身上的发丝，让她的容资看起来更加娇艳。
我将环拉近身亲吻起来。
嘴唇碰触的瞬间，环就因无法忍耐而撤身疾退。
不过，即使如此我还是不停的求索她的香唇。
带着换乱的呼吸，彼此疯狂的索吻着，贪婪品尝
着对方的美好。
亲吻的时候，环也不住的扭动着腰。
她温暖的肉壁不停地刺激着我。那不断伸缩着的
蜜穴，忽而收紧，忽而放松，让我体验到了一番
异样的触感。
在向深处进行冲击时，我的分身似乎刺激到了她
最敏感的花蕊，让她发出了阵阵娇喘。
绯红粉晕的表情和断断续续的呼喊声，让我的感
官更加地性奋起来。
我扶起环的身体，让她转过身。
接着，让她四肢着地，做出跪趴俯向的姿势。
这回变成了我从后突入的姿势。
以自己最大的限度，激烈地扭动着腰。更加地淫
猥，清楚地看到了与环结合的部位。
环一边摇晃着长发，一边用胳膊作着支承。
步调高昂地继续扭动着腰，环她
用哀切的声音说着和刚才截然相反的事情。
「我也……很热……。很辛苦……不过」
「环……，咕，嗯嗯……」
忽急忽缓，分身就在里面来回不停地旋转搅拌着。
环在棉被上趴伏着，急促地呼吸着，她的肩部大
幅度地摇晃着。
「环，我感觉好舒服喔……。像要溶化般的……
嗯嗯」
环的身体，轻度地痉挛着。微微颤抖了两、三次。
「环……，高潮了吗？」
环一边这么说，一边催促我抽插地再激烈些。而
且，又像刚才那样发出『嗯、嗯』的喘息声与轻
轻的颤动。
环用颤抖的手把头发梳到耳后，但是她因兴奋而
晃动的娇躯，又让秀发耷拉下来，于是又一次梳
理，如此反复。
环的动作，带给我预想不到的刺激。油然而生的
快感，转变为下半身的律动。
「环……，嗯嗯嗯，啊……，哈啊」
享受着骤然收缩的刺激与溢出液体的感触。
「嗯嗯，环……已经」
「嗯嗯嗯嗯～～～啊！」
――喷射音、喷射音、喷射音
环剧烈地后仰着，娇喊连连。
然后，猛然娇躯瘫软，肩部大幅度的摆动，不住
地调整着呼吸。
环只用脸对着我，这么说道。
「呜……」
拔出满是白浊体液的分身，从被扩大的蜜穴里，
垂挂下我射出的浓稠精液。
就保持着下半身粘粘的状态，环躺在棉被上。
我紧紧地靠着她，并排躺下。
然后，面对着面，亲吻起来。
环带着半是迷惘的表情，『喔嘿嘿』的很高兴般
的笑着。
我对那样的容颜爱不能舍，再一次亲吻了上去。
一点也看不出刚刚那个那么激烈的环去了哪儿，
只觉她是那一如既往的素净样子。
二人手牵着手……几曾见过的光景。
环微红着脸，这么说道。
虽然是似曾相识的光景，不过比起身在梦境之时，
只觉心底暖意满满，对未来的绝望感转变成了
希望。
「我也喜欢喔」
「明天是星期天？　当然。想要去哪里逛逛吗」
最近还没有过像样的约会，环生病后就更是如此。
「有东西想给我看？」
环点了点头，这不经意的动作，也让人感觉不失
优雅。
「巫女的……舞――」
环的话中洋溢着喜悦，温柔地微微一笑。
这样的环的——巫女之舞。
「虽然不是很清楚是什么样的东西，我会去看的」
『请去看看我的巫女之舞』――吗。
我与环的，围绕着深厚羁绊所展开的故事，正迎
来一个段落。
我隐约回想起了，第一次和环见面时的情形。
◆深深的、厚实的、羁绊◆
环完全恢复了。
在神社里、享受着只属于两人的时间、然后我说
希望和环合体。
并不是为了得到确认的行为、仅仅是作为恋人互
相渴求着彼此――只是这样。
身体紧紧相粘、心意也紧紧相连、结果那就是我
和环之间深深的厚实的羁绊。
然后、环说『明天请去看看我的巫女之舞』。
接受菜菜子那份感情之后的第一个周日。
这之前在学校里见面之后会不自然地羞涩起来，话
都不会说了，不过现在已经渐渐适应了这种关系。
这种关系——也就是恋人的关系。
变化的还并不只是两人的关系，菜菜子摘掉镜框，
用起了隐形眼镜。
这次形象形象改变引起了班里的广泛评论，无论男
生还是女生都来问菜菜子是怎么个心态。
杉并似乎微微察觉到了什么，一脸坏笑地说“你这
走狗屎运的家伙，小心走夜路让宇宙人抓去”，用
这种意义不明的方式鼓励我。
就这样，第一个周日到来了。
也没什么契机，就这么自然而然地提到了约会吧。
说是约会，其实也不是什么大工程。
一起在附近散散步，半路上去喝杯茶，这种程度就
ＯＫ。
因为我们很清楚自己还是新手。
我迈着轻快的步伐向公园走去。
会合地点在永不凋落的樱树下。
虽然被称为“永不凋落”，现在也到了出新芽的时
节。
（啊！菜菜子先到了）
菜菜子就在樱树下，俯身背对着这边。
（在干什么呢，观察虫子？）
轻轻来到她的身后，向她的手边窥去。
菜菜子只是在用指尖在地面上划着。
「干什么呢？」
菜菜子的身体触电般地紧缩了一下。
回过头发现是我，绷紧的脸上有绽开了笑容。
「对不起。因为想知道你在做什么」
仔细看看，菜菜子刚才注视的地面上的土又被挖出
来过的痕迹。
「嗯？埋了什么东西？」
菜菜子像恶作剧被大人责备了一样地点点头。
「难，难道说是尸体……」
「什么嘛，你知道啊」
「意外？」
「说实话，其实我没读过」
轻咳一声，挺起胸脯准备把一切讲明。
「杉并他每次看到盛开的樱花都会坚定地说那下面
有尸体在沉睡着，所以我也就记住了」
「有趣不有趣不知道，反正拜他所赐被塞了一堆没
用的知识」
估计那家伙现在在打喷嚏吧。
「那么，到底埋了什么？」
菜菜子呵呵地笑着，只是这样回答。
拍拍裙摆上的尘土站了起来。
「有没有什么想去的地方？」
呜。很具杀伤力的一句话让我不由得涨红了脸。
「那就先随便转转吧」
旁边眺望着地平线的菜菜子这样说的。
所谓的樱树就是作为我秘密基地的那棵树了。
听菜菜子说，她小时候因为和妈妈吵架曾经毅然离
家出走。
可是，由于自己还是小孩子，离家出走去哪里完全
没有目标。
最疼爱她的乡下的奶奶家太远了，就算是这样，也
不能马上就回家去。
最后，就在书店买了杂志，在樱树下看漫画打发时
间。
菜菜子有些调皮地笑了起来。
菜菜子也许是在别人看不见的地方上下了许多工夫
吧。
不然的话，在这种年龄就连载漫画那是不可能的。
就是这样的菜菜子，现在放下了笔，和我走到了一
起。
这是否是一件好事？我不知道。
察觉到我的视线的菜菜子露出快乐的笑容。
对，只有一点我是明白的。那就是不知不觉之间自
己被菜菜子的魅力吸引了。
仿佛舍不得那份感触一般，我们轻轻将嘴唇分开。
菜菜子脸上发烧，把手放到胸前。
我也是。
过于紧张以至于动作不太协调，感觉牙齿轻轻触碰
到了一下。
「回去吧。我送你」
仿佛在遮羞似的，我迈开了步子。
四周已经昏暗下来。
不可思议啊。
上课时慢吞吞蠕动的钟表指针，为什么到了快乐的
时刻就猛地加速了呢。
貌似时间的流逝这种东西不是匀速的。
终于明白了宇宙真理的我仰望天空。
满天的繁星在夜空中闪耀着。
◆与菜菜子的恋人约会◆
就这样我和菜菜子开始了交往。换成隐形眼镜的菜
菜子一时让班里热闹起来。
成为恋人后首次约会的日子，去会合地点时，菜菜
子在樱树下埋了什么。
好像是什么符咒，我也没有追问。
之后的约会很快乐。
一睁开眼，清爽的阳光从窗户映照进房间里。
「……今天也是好天气」
最近的我即使没有闹钟也能自动起床了。
简直是从容到甚至有时间聆听从窗外飞过的小鸟
的鸣叫声。
只是自己心里更『想起床』了，就会与之前如此
大不一样吗……。
我现在的早晨，比起需要被音梦连敲带打才爬得
起来的时候，有着天壤之别。
「……嘿咻」
我从床上爬起身来。
离约定的时间还早。
不错、不错。因为今天可是不能迟到的。
我从床上下来，开始换衣服。
…………。
我知道今天的约会会很特别。
环昨天的话――
『请您欣赏我的——巫女之舞』
没想到，环的口吻意外地干脆。
这样的话要说出口，我本以为她的心里是要经历
一番思想斗争的。
不过，从声音来判断，一点也没有这样的感觉。
那是从迷惘中解脱般的、爽朗的语气。
只要能让环的声音重新焕发这份爽朗，我什么都
愿意承受。
接受了作为巫女的自我。然后，也接受了身为女
孩子的自我。
作为巫女，她与我相恋，或许本来就是一个错误。
环即便接受了恋爱，也还想保持自己巫女的身份。
因为不论怎么改变，环还是环。
环说要我去观赏她的舞蹈，也一定是她为了成为新
的自己，而与过去做的一个诀别吧。
「那么，该出发了」
换好衣服的我，走出房间。
我向不枯萎的樱树走去。
樱树没有了花朵，却仍保有了那份美丽，其与常年
花枝招展的过去相比，诠释的又是另一种美感。
昔日从不枯萎的樱树，现如今，已是在春天这个
季节盛开并凋谢的……普通的樱花树。
…………。
在春天绽放，凋谢……。这等理所当然的事情，
现在却让我欣喜不已。
而她也选择回到这普通的樱花树下，作为舞蹈的
场所。
环这么对我说着。
她如是说。
这葫芦里卖的到底是什么药？
如此神圣的仪式，把我叫来没问题吗？
心里虽然有这样的疑问，但这疑问，自己又好像
能够答上来几分，脑中不免颇感混沌……。
今天对二人来说，会成为重要的日子，所谓的意
义也包含这一点吧……。
在樱花树前，环已经先等着了。
环看见我来了，露出了微笑。
我一边走近，一边从头到脚的打量着环。
明明应该已经见过很多回了，却总感觉今天的环
看起来很是凛然。
她看起来好像很紧张，但这种紧张感却无法掩盖
从她身上散发出来的美丽气质，给我一种很圣洁的
感觉。
我刚到树下，立马就不知不觉地看入迷了。
「迟到了对不起」
我不由得、条件反射般的这么说道。
环窃笑的笑道：
「啊，这样啊……」
我又尴又尬，只好挠头以求解围。
环对我深深的鞠躬行礼，她（重仪讲礼）的这一
点和以前没变。
「没关系，环拜托我来的嘛」
「不要在意」
「…………」
不知为何紧张起来了。
……并不是紧张，而是一股神圣感正在心中油然
而生。
环严肃地转身面向我说道。
除了我没有别的观众。
真的是，真的是给我一个人看的舞蹈……。
但环却好像面对着很多观众一样地说起话来。
只觉她话中的语气有所改变。
「…………」
环的话语，一句一句地在我心中交织、沉甸于我
的心弦。
环缓慢的举起手。
接着，环郑重地凝视我的双眼——
对着那凝视着我的眼瞳，我受宠若惊。
环的话让我听出了神。
是在这庄严的氛围之下，我不敢擅自开口。
然而，这氛围虽然给人以紧张感，但却很舒服。
我将看到的，是侍奉神灵之人，饱含思念的舞蹈。
一名少女的……灌注着万般思慕的舞蹈。
如果这还称不上庄严的话，那到底什么才算得上
庄严呢？
「…………」
我一声不响地看着环，点了点头。
点头便已足够。
眼前瞬间变成一片白色。
我不由自主地闭上眼睛。
当眼睛睁开时，在那里站着的不是平时的巫女装
扮，而是穿着灿烂夺目如同天女一般的巫女服的环。
在平时的巫女服下，穿着这么美丽的衣装吗……。
我的脑海沉浸在恍惚的高涨感之中，感受到一种
优雅、温暖、不可思议的氛围。
环的手慢慢的举起来。
神乐开始奏响，环缓缓地起舞。
意在与花瓣起舞的微风徐徐挂起……。
而花瓣则欣然应允，御风而舞……。
这舞蹈，饱含着对于无处不在的大气，以及孕育
万物的大自然——
对城镇、道路和自己周遭的万千景物——
还有对自己周遭的所有人们——
毫无吝惜的爱……。
表达着无可比拟的深深的感谢……。
这舞蹈，也饱含着对那不断积淀起来的过去和——
那正在酝酿中的未来——
的所有感谢与祈祷。
优美的舞蹈在我眼前演绎。
承载着百感交集般的思念，环继续舞着。
是的……。这才是环……。
怀着不安与恐惧，祈愿着众人幸福的巫女……。
一直希望众人的未来会幸福的少女……。
那就是环。
「…………」
本来……因为人们看不见未来，才会向神灵祈求
明天的幸福。
被遗忘在记忆角落的基本道理，猛然冒出来了。
人希望自己的未来能够幸福。
不过，可以预见未来的环不同。
因为可以预见未来，所以不是为自己，而是为周
遭的人们祈求着幸福。
不过，如今不同了。
她成了一名不只是为了别人的未来，也为了自己
未来的幸福而祈愿着的女孩。
这样的环……将与我一同构筑起未来。
这支舞，不是为神而跳。
而是为了我和环……二人的未来而跳。
祈祷着二人的未来会幸福……。
祈祷着这份幸福将会直到永远。
神啊，只有今天，请宽恕我们吧。
环一边起舞，一边微笑着。
我明白的喔，环。
未来，不论何时都掌握在我们自己的手中……。
只要我们不舍弃它，那么它无论何时都会放着明
亮的光辉，指引着我们。
不论今后的我们将会何去何从——
我们都将一同携手并进——
向着你所祈愿的，我所期望的明天——
向着绝对会幸福的明天。
二人一起……是吧，环。
◆ＥＤ·最后的舞蹈◆
很久没有和环做约会的约定的我、来樱花公园看
环的舞蹈了。
她的舞蹈、向所有人致以了感谢、同时也是在为
今后我们的未来而翩翩起舞。
从今以后、未来也会一直引导我们走向幸福吧。
自和泉子离开，已经过去一周了。
自从她离开后，我又回到了一成不变的生活中，如
同什么也没发生过一样。
那之后的第二天，和泉子在学校里的座位消失了。
同学们也都像什么都没发生过一样。
所以，我也尽量让自己融入这种气氛中，装作什么
都没有发生过，就这样子度过每一天。
「啊，那个……不是那么回事。」
现在不是表现那种“出去就出去！”之类的叛逆期
情绪的时候。
我老老实实地说了声“对不起”，打开了放到桌上
后就没动过的笔记本。
什么也没发生……这样想的话，就会认为什么也没
发生，然后慢慢淡忘吧。
结果为了使自己能那样想，不知什么时候又开始眺
望着窗外了。
然后不止是历老师，其他的老师也发火了。
不知不觉地，买了面包的同时，还买了鲑鱼饭团。
啊呜啊呜津津有味地吃着鲑鱼饭团的和泉子。
「……鲑鱼饭团，美味啊。」
很美味，真的很美味。比起价格来，这样的香味和
微微的甜味是很难用数字形容出来的。
「就算不是那家伙，也是会喜欢上这个的啊。」
我把最后一口放进嘴中。
「和泉子……为什么从我面前消失了啊。」
感觉那被反复咀嚼的饭团似乎变得更咸了。
「……你这家伙，就不能说点正常的话么」
「……你怎样都好吗？」
「已经是大人了啊……」
「你这家伙，刚才明明说……」
我揪住杉并的衣领。
杉并拍了拍我的肩膀，就那样从这里走掉了。
一边悠闲地迈着步子，一边头也不回地挥着手。
留下一句也不知道算不算是鼓励的话，杉并走掉了。
「真是的，不明白那家伙在想什么。」
空闲时，不知不觉地来到了这里，看着小孩子们玩
耍嬉戏。
我小时候也像那样荡过秋千，滑过滑梯。
樱花凋零之后，已经过去了两周。
一开始都非常吃惊的人们，现在也已经差不多回到
了正常的生活中。
当然，樱花在春天开放，在春天结束时凋落，才是
正常的。
初音岛只是变成了一个普通的岛屿而已。
我记忆深处的初音岛也是如此吧。
一切只是恢复正常了而已。
忘记了是从哪里看到的还是听说的，不过确实有这
么个说法。
世上会发生不可思议的事，这一点不足为奇。
人们的愿望引发奇迹，这不足为奇。
只是――那种概率非常之低罢了。
假如，能提高这个概率的话，一些不可思议发生的
事情，人的祈愿得以实现的奇迹，发生的次数一定
将多得不能再被称之为奇迹了吧。
提高概率……
提高概率的方法，将这些事情发生的次数再增加一
些就好了。
例如摇骰子，增加摇的次数，或者增加骰子的数量，
都是可行的。
但是，遗憾的是，我的人生不能重来，这个世界里
也只有一个我。
增加概率这样的事情虽然很难，但是让它变动，似
乎也不是那么难的事情……
倘若给转动的骰子稍微施一点外力的话，概率什么
的也就没有意义了。
平常不会采取的行动。
「呐，让大哥哥我也荡一会儿。」
小孩
「嗯，可以哟。」
坐到空出来的秋千上，猛力地荡起来。
小孩
「大哥哥好厉害啊。」
「别的我也很拿手哦？」
我助跑，跳起，抓住最高的单杠，前回旋，后回旋，
之后又表演了倒着上杠等一系列技巧。
在小孩子们的赞许声中，我也对着他们挥起手来。
还给他们表演了倒滑滑梯，闭着眼爬攀登架。
小孩
「呐，一起玩弹簧马吧。以前那个很旧，现在换了
个新的哦。」
「啊～饶了我吧。大哥哥我要累死了。」
累坏了的我在自动贩卖机那里买了果汁，坐到了长
凳上。
然后从包里拿出中午吃剩的饭团。
「不会这么简单就发生什么的吧……」
我剥去饭团外面的薄膜，一口咬了上去。
「鲑鱼饭团，美味啊。」
一个小小的身影来到了我的旁边。
「不会给你哦。那边玩去。」
哎？那个声音，那种对鲑鱼饭团的欲望……。
「你这家伙，之前跑到哪……哎？」
抬起头，出现在眼前的却不是粉红色的熊……。
「你这个样子是怎么回事……」
在那里的是和泉子。是倒是……不过不是熊的样子，
而是里面的真身。
和泉子说着，莞尔一笑。
我“哈”地叹了一口气，把正要开吃的鲑鱼饭团向
她递了过去。
「总之，先坐下吧……」
也忘记了生气与追究，我就这样子看着旁边啊呜啊
呜地吃着鲑鱼饭团的少女。
和泉子一边舔着粘在手上的米粒，一边盯着我的脸。
「那是什么玩意啊！？」
和泉子慢慢地说道。
然后，终于回到了故乡的和泉子提交了研究报告，
受命再次来到地球。
「……好像是呢。」
「是这样吗？」
和泉子说着，从口袋里取出了装着药片的小瓶给我
看。
「啊，嗯，就是啊……」
看到和泉子的笑容，我不由得移开了视线。
偷偷地瞥一眼那张笑容。
我不由地小声说道……
「……真正的和泉子……好可爱。」
「不，没什么。」
「哇，哇哇，住手！」
和泉子说着，飞身扑到我的头边。
细细的胳膊，拥抱着我。
――确实，比起熊的样子来，或许还是这样更便利
一些。
虽然那个样子也很让人难以割舍。
听和泉子说那环境适应药剂是无害的，所以也从她
那里拿到了一些。
那个药，被做成稍大的白色片状，好像是通过口含
来发挥效果的。
和泉子笑着说，自己有时会马上嚼掉。
我把那药啪地扔进嘴中。
明明是遥远的星球所开发的药物，不过总感觉以前
好像吃过──
就是那汽水的味道。
◆ＥＤ·汽水的味道◆
和泉子消失以后，过了一周。
我像丢了魂似的过着每一天。杉并和同学们都很担
心我，可是心中的缺口却难以填平。
要是和泉子能回来就好了啊，一边这样想着，我吃
起了鲑鱼饭团。
然而，明明应该不在了的和泉子出现在了那里──。
好像是因为突然被故乡叫回去的，而这次又作为地
球亲善大使回来了。
归来的和泉子不再是熊的样子，而是以人类的样子
出现。而且还拿到了环境适应药剂，将来就不再需
要宇航服了。
我从她那里拿到那药一尝，和很久之前那令人怀念
的汽水是同一个味道。
课程结束的铃声响了。
「呼啊～和睡魔战斗可不是件轻松事」
一边把物理教科书塞进课桌我一边叹气道。
而且说回来，能量守恒法则之类的的就算记住，实
际生活中的使用可能性应该比消费税的百分比还低
吧。
最多学到大学考试必要的程度也就够了。
所以啊，现在就不用急着记。
科学的提倡者拉瓦锡一定也是这么想的……大概。
我看看周围。
有的学生正忙着赶去社团活动，也有人在不慌不忙
地和朋友闲聊。
要说我，当然是作为归宅部员火速撤退了。
监狱般的时间一结束，只要不是有社团活动，就会
想着快点离开这所学校。这是人之常情吧。
「回去吧」
我招呼着菜菜子。
自然而然地，我们一起踏上了回家路。
没急事的话，我就会把菜菜子送到她家附近，这已
经成了每天必做的事情。
反正就算回了家也是孤独一人闲得无聊……
菜菜子似乎有些发呆，察觉到我的到来后慌慌忙忙
地收拾起教科书和笔记本。
「没事，别着急」
（嗯？）
一瞬间，视线被某个东西吸引过去。
在菜菜子笔记本的一角。
小小的漫画图。
是她在无意识之间画下的吗。
铅笔描绘出的那个角色似乎正在看着远方的什么地
方。
「什么什么，不可告人的禁断体验《废墟医院的试
胆大会》……啊」
……不太明白是什么意思。
我把站着读完的杂志放回架子上。
总之先找了几本能吸引眼球的杂志，不过最终没有
遇到那种能给灵魂带来震撼的。
时间带的原因吧，书店里顾客并不是很多。
回家也没事干，所以就来了书店准备买几本解闷的
书。
（……呃，菜菜子呢？）
看了一圈似乎不在店里。
（外面吗……）
一出店门，马上就发现了她。
菜菜子正站在杂志架前看着ＣＯＭＩＣ　ＣＵＴＥ。
从后面偷偷看过去，她似乎是在看目录页栏外的位
置。
和杉并展示给我看的一样，那里写着“《天使麦芬
》作者急病，本期休载”。
「这样真的好吗」
「现在开始的话，应该还来得及吧？」
小声说完后菜菜子把杂志放回到了架子上。
（虽然她这么说，不过会来看杂志就说明还是很在
意吧）
我们离开了书店。
在我的旁边，菜菜子摆出一副沉思的表情走着。
菜菜子变了。变漂亮了，以至于以前的她完全不能
与之相比。
不是作为男朋友的偏见，这是大家的共识吧。
那个曾经在教室的角落里，把想到的点子记在笔记
本上的菜菜子已经不在了。
有的，是和谁都能坦率交谈，性格开朗的菜菜子。
可是……
最近一段时间，与其说是缺乏精彩，不如说看起来
是在勉强着自己。
仿佛把自己的心忘在了什么地方一样。感受到这种
印象的就只有我吗？
我所知道的菜菜子是不知疲倦，就算乱来也要为了
漫画坚持到底的。
无论哪里都是那么纯粹，冒冒失失一根筋。
性格怯懦，人也很笨拙，可是对漫画付出的热情以
及那股力量是实实在在存在的。
（菜菜子在勉强自己吗……）
菜菜子垂着头的时候比以前更多了。每次看到她这
副样子，心中就会感到一阵钝疼。
「嗯？」
「好啊。去吧」
登上石阶，我们到达了神社。
虽然是岛上唯一的神社，不过平时……一点都不热
闹。
和预想的一样没有什么人，不过倒是有不少来访者。
猫咪们。
是有人在给他们饵料吧，神社周边到处都有猫的身
影。
（这些小家伙是在搞什么几回吗）
大部分应该是野猫，不过其中也有毛梳理的很整齐
的。
忽然，菜菜子指着前方问道。
「诶？」
菜菜子手指的前方……有只白色的生物。
歌……歌丸……
菜菜子看着歌丸那不可思议的体型歪歪头。
「嗯，啊，虽然作为个人来讲不太想承认，不过它
确实是猫」
「猫活过２０年就会升格为“猫又”。不过就算它
是那个我也觉得不稀罕」
「谁知道呢。是不是用气垫移动的」
要么就是瞬间转移之类的。
该不会就靠着下半截身子这么蠕动着……。
再想下去就会很恐怖了，我停止了冒傻气的思考。
「算了，这就是所谓的宇宙神秘，还是不要想太多
……哎，啊咧？」
也许是被歌丸奇怪的外表触动了什么吧，菜菜子从
包中取出笔记本。
用娴熟的手法快速地把歌丸素描下来，有写上了几
条什么。
「……菜菜子」
「那个～喂喂～」
拍拍菜菜子的肩膀。
终于回过神儿来的菜菜子苦笑起来，敲敲自己的头。
「没事，觉得在意的话，就那么画下去……」
说完，慌忙地把笔记本塞回包里。
一种强烈的寂寞感袭来。
这究竟是……？
「啊，啊啊……」
远远地，听到歌丸的叫声。
◆勉强自己的菜菜子◆
最近，菜菜子变漂亮了。
不过却感觉她在勉强自己。
菜菜子已经不再会话漫画了吧……有种莫名的寂寞
感。
……接下来，是体育课啊。
一到休息时间，我就精神一振从座位上跳了起来。
「喂喂，你们都快点出去吧！」
如同以往一样，我推着那群男生的背把他们从教
室赶了出去。
男子Ａ
「哎哟～又开始了」
在久违的体育课的时候，看着我这如同惯例一般
的行为，那群男生都带着点惊讶的表情笑了起来。
男子Ｂ
「就这么想独占王子殿下啊～」
「哼哼哼，随你们说什么，好了滚吧滚吧」
我几乎是踢一般地将所有人赶了出去。这下总算
安心了。
「好了，可能妨碍我们的人都滚蛋了」
工藤有些困扰地盯着我。
「这样是正到火候吧，那群家伙可是饥渴的狼啊」
虽然也不是对最近变得可爱的她的批评，不过在
这群饥渴的狼群中，换衣服什么，还是太过于危
险了。
只要我还活着，这样的事情我就绝对不会让它发
生。
「而且这样做……现在不是都平安无事么」
工藤略带腼腆地小声答道。
（………………这样啊）
这，这样啊……如果我刚刚不那么过火地做的话问题就不大了吧……
（…………难道是我搞砸了？）
「咳咳……总、总之先别考虑换衣服的问题了。再不快点的话就要开始上课了」
我逃避话题一般地催促着工藤。
但是她还没有换衣服，所以扭扭捏捏地待在那儿
不动。
「……嗯？　怎么了？」
她一边这样说着，一边指着身后的门。
「啊……」
……原来如此，原来是这样啊。我居然把那件事
完全地彻底地忘了。
「……总之找个不起眼的地方一起换衣服吧？」
工藤更加的害羞了，脸上生气地泛起了股股红潮。
脸蛋红通通地，用体操服捂着胸部的工藤让我产
生了果然是女孩子的实感。
这样想着，我甚至似乎隐隐约约地看到她身体的
曲线了。
被这么具有女孩子风格的话这样请求了，果然不
能再在这里待下去了。
「……好了好了，那我出去了」
我抱着自己的体操服。
我溜进隔壁的教室准备换衣服的时候，班上那群
男生看见我一齐对我冷眼相向。
男子
「怎么了朝仓～被王子殿下讨厌了么」
「是为了和你一起换啊」
我给了坏笑着的杉并的脑袋一下，开始急匆匆地
换起了衣服。
「…………怎么了」
在出走廊的地方，我和真子撞了个满怀。
「抱歉抱歉」
今天女生是开始上家政课么……看上去心情不
错啊。
（要说的话……工藤也应该去那边上课的啊……
看着真子抱着家政课的教材远去，我的心情稍稍
复杂了起来。
真子一脸莫名其妙的表情望着我。
「……怎、怎么了」
虽然我没有做什么亏心事，不过被这样盯着看还
是有点起鸡皮疙瘩。
真子欲言又止。
这种若即若离的表达方式似乎是想要询问什么一
般，她微微地偏了下头后慢慢地开口了。
（哎哟喂，是这么一回事啊）
我尽可能平静地回答道。
……我和工藤没有什么见不得人的，完全是坦荡
荡。千真万确。
「我说，你还真信了那些无聊的谣言啊！　你啊，
升学以后还是没什么长进啊」
大概是觉得被我当成傻瓜了吧。真子猛地抬起了
头，将拳头举到了我的面前。
「我真的不是个基佬！　我可以向天地神明起誓！」
我信誓旦旦地说道。
这绝对不是谎言。
因为不管怎么说，我喜欢的工藤叶明显是个女孩
子啊。
哗啦，门打开的同时工藤露脸了。
这到底是好还是坏呢，在这个时候出现还真是微
妙啊。
「哦……哦哦」
我轻轻挥了挥右手，勉强挤出了一个笑容。
我已经感觉到真子狐疑的视线，从我的后脑勺直
直地刺了过来。
她现在应该是想说的话像山一般多，但是却困扰
于不知道从何处说起吧。
虽然真子似乎是从各处收集了确切的传闻，但是
她却没有将这些随便传播。
怎么说呢，这家伙也不坏吧……
「好了！　快点工藤」
铃音催促着，我极其自然地牵着工藤的手跑了起
来。
「回见～」
我将身后真子的话抛诸脑后。
◆蔷薇色的日子２◆
似乎流传着我和叶之间关系暧昧的传闻，就连真
子也来问原因了。
没有办法。这也是为了爱。
今天老师们因为要研修还是什么的，下午没有课。
我和菜菜子和平时一样开始了约会。
不过，总是老样子的话就会感到无聊，所以今天准
备在岛上逛逛。
这样一来最多花点车费和饭费就能打发了。
只要两个人在一起就会觉得很满足，所以仅是如此
也不会有什么不满。
菜菜子比我晚５分钟到来。
「没事，我也是刚来」
我说完后，菜菜子高兴地把可爱的藤篮给我看。
「哦哦哦！」
可是，一瞬间心头又闪过某种不安。
「啊，我是在想该不会又都是我讨厌的……」
「诶？是嘛？」
不记得被问过自己喜欢什么……
「喔喔，这样啊」
那样的话，貌似就能安心地吃了。
音梦嘛，在透露出我喜欢什么的同时，没准连她自
己擅长的料理也传授给了菜菜子……
「这样一来，最能品尝便当美味的地方……」
在行动半径之中，用排除法寻找着最适合的场所。
学校……？
拜、拜托，我还不至于悲剧到下午没课还要去学校
把。
神社……？
那里实在是有些不适合啊。
公园……？
嗯～不错的选择，不过现在少了点气氛。
医院……？
……会被警备员撵出来的。
我家……？
难得来见见太阳公公，怎么能够回去呢。
这样一来，剩下能想到的……
「去海边吧」
「虽然季节有点早，不过人少的话倒正好了」
偶尔远离城市，一边享受享受潮水的清香一边打开
便当，这是个不错的选择吧。
「好了，瞄准大海，出发！」
菜菜子搞怪地笑着，打了个敬礼。
在巴士上摇晃了大约３０分。
这段时间对我来说也很快乐。
坐在窗边的菜菜子就跟要去远足似的说笑着。
昨天看的动物猜谜节目，她最近开始上网了之类之
类的。我们聊着这些。
从来没有冷过场。
以前放学后迅速赶回家付诸于漫画的那部分时间如
今都化作了自由时间吧。
从时间枷锁中解放出来的菜菜子点燃了挑战新鲜事
物的热情。
就这样聊着时，巴士到达了海边。
下了车，深呼吸一口，那浓郁的潮香几乎让人喘不
过气来。
「走吧」
我伸出手手，菜菜子有些害羞地握住了它。
牵着菜菜子的手朝沙滩走去。
把篮子中准备好的餐布铺在沙滩上，我们坐到了上
面。
菜菜子和我仿佛要驱走巴士旅途的疲惫一般，伸开
双手呼啊～抻抻懒腰。
「啊啊」
还不到海水浴的时节，人影寥寥无几。
嗯～可惜啊。要是时候好的话就能一饱菜菜子泳装
的眼福了。
「我认为只要集中精力妄想的话，是能够想象出菜
菜子穿泳装的样子的」
就跟被人看见裸体般地，菜菜子慌忙把手挡在胸前。
「那啥，当然是开玩笑了」
呜～，菜菜子像只小狗一样咕哝着。
那倒正对我个人胃口了……
「你的生日是哪天？」
哦哦，这就是神的眷顾啊。
「好，生日那天就送你泳衣当礼物吧」
「连体式还是分体式，比基尼也行」
「嗯～可惜啊。我还觉得这是个好主意呢」
我倒是觉得这相当有意义了，这就是男女价值观的
差别？
「嗯～有意义啊。比如说？」
菜菜子把食指放在嘴唇上，思考起来。
几秒之后，想到了什么似的一拍手。
说完，菜菜子“啊”地捂住了嘴。
你的日语有些怪啊。
话说，漫画在心中还占有这么重的位置吗。
菜菜子有些灰心地塌下肩膀。
「…………」
「吃便当吧」
菜菜子从篮子中取出被可爱的小手帕包裹着的便当
盒。
「哦哦！」
眼前陈列的各色菜肴让我瞪圆了眼。
原来如此，确实是我喜欢的事物大聚会啊。
「这些都是自己做的？」
「好了，那就赶紧开动吧——」
我一把抓起筷子。
比看上去还要好，说实话，太好吃了。
（嗯～这个的味道掌握的也恰到好处）
实在是太过美味，我狼吞虎咽地往嘴里塞着。
「……咦，啊咧？你不吃？」
菜菜子只是拿着筷子，像地菩萨一样凝固在那里。
是想思考什么事吧，菜菜子心不在焉。
就好像忽然想起来了似的挤出笑容，看向我这边。
「那个？」
「啊啊，那个啊，那个」
菜菜子一点头。
「不，倒也不是不行」
可我真是有点害羞了。
（在公众面前做那个再怎么说也有点太……）
这样想着，我看看周围，海边仅有我和菜菜子两个
人。
「那就试试？」
「那就首先是汤汁蛋卷」
先点了个没难度的。
菜菜子用筷子把火候正好的煎蛋夹到我的面前。
我强忍着羞涩，像只等待喂食的雏鸟一样张开了嘴。
──啪！
嘴里什么感触都没有。
取而代之地，一直张着白色鄂须的奇妙生物啊呜啊
呜地动着嘴。
「哇～～～～～！」
是那只山羊。
横刀夺走我的蛋卷的山羊“咩～～～”地慢着地叫
着。
「为，为什么这家伙会……？！」
难以置信，话回来山羊会住在海边？
「得赶紧找个没底的勺子把它赶走」（注：日本的
一种妖怪，向人要勺子往人船里倒水导致船沉没，
给予没底的勺子则可以躲过）
菜菜子就跟已经习惯了似的看着山羊。
与其说是习惯了，应该说是现在已经不再有重要的
原稿会被山羊吃了。
回过神来，山羊正旁若无人地看着菜菜子做的便当。
「把便当藏起来。否则会被全部吃掉的」
然而和预计的相反，白色的闯入者没有再做其它的
动作，悠悠然地离开了。
「到，到底是来干什么的啊，那家伙……」
无法理解。继歌丸之后的又一迷之生物。
而且说到底，为什么食草动物会来海边？
看过去，菜菜子正有些寂寞地看着山羊离去的背影。
我有些能理解。
是想起那时候的事了吧。
想起了那对着漫画不遗余力地倾洒热情的时候……
菜菜子忽然觉察到了似的，转头看向我。
转向一边时，她偷偷用手背擦了擦眼角。
看到菜菜子的眼睛里隐约浮上泪水的一瞬间，我决
定了一件事。
送菜菜子到家，先回了一趟自己家后，我来到了公
园。
因为是深夜，所以一个人也没有，只有冰冷的寒风
吹过。
樱花凋落之后那副空无一人的情景让人感到无限的
凄凉。
「这里要是神社的话从时间上也许会被误会成是要
丑刻参拜呢」
不过，我拿来的不是稻草人偶和五寸钉，而是一把
小铲子。
以前被音梦拜托把家中花盆里的植物移植到院子里
时用过。
其实也没必要偷偷摸摸地，不过被人看到会很麻烦
所以我快步疾行。
眨眼功夫，我来到了已经生出新芽的永不凋谢的樱
树前。
「记得好像是这附近……」
以模糊的记忆做指引，我沙沙地挖起了地。
之前菜菜子曾说过这里埋了某样东西。
她说是符咒，不过如果我没有猜错的话，这里埋的
应该是……
大概，就是现在的菜菜子最需要的东西。唯独这一
点绝不会错。
蹲下身去，用铲子挖开地面。
──嘎嘎
──嘎嘎嘎嘎
「啊咧？没有。记得确实是这附近啊……」
地方找错了？还是说埋在更深的地方？
「再偏右一点吗」
喂喂挪动一点后，我又挖了起来。
我知道，自己这样做是在多管闲事。
不过，如果菜菜子的内心还在动摇的话，那就有试
试看的价值。
尽管我这样想……
「也不是这里吗……」
这时，铲子上传来了不同于土壤的感触。
「嗯？」
小心不弄伤它地一点点挖起，最后用指尖拂去上面
的泥土。
「有了。就是这个……」
地中挖出来的那个，放在一个可爱的塑料制裁缝箱
中。
拂去泥土，打开看看。
菜菜子本已丢掉的一起——
──一切，都收纳于其中。
◆菜菜子的眼泪◆
在风景宜人的海边想用菜菜子做了带来的便当。
Ｂｒｉｄｇｅ长官出现在海边。它无数的前科让我
警戒起来，可意外的是它什么都没吃就走掉了。
是见到Ｂｒｉｄｇｅ长官勾起了漫画的回忆吧，菜
菜子眼中隐约噙着些泪水。
看到她的眼泪后，我下了某个决心。
然后，我从樱树下把菜菜子那天埋掉的东西挖了出
来。
由于资金困难无法远行的我们选择了较为容易做到
的看电影。
离开电影院后，菜菜子第一个说道。
「嗯～该怎么评价呢」
电影的内容是来自未来的杀人机器与来自宇宙、最
喜欢鸭舌帽的外星人的战斗。
连美式漫画中都不会出现的傻瓜情节。
一开始还以为是在开玩笑，可不知道什么时候居然
闯到了公映。
恐怖的好莱坞。我要为你那无与伦比的商业之魂送
去掌声。
「嗯，算是有点意思吧」
总是先用模棱两可的评价糊弄着。
「不过中间有个戴曲棍球面具的杀人鬼乱入，这实
在是扯了点」
又不是哪里的怪兽电影，不是什么东西都能出来战
斗的。
「啊咧，你不记得吗？」
菜菜子敲敲自己的头。
「…………」
我知道的。
菜菜子并没有睡。
她一直睁着眼睛看着银幕那边。
不过，她的不是银幕，是寂寞。
看电影的这段时间，菜菜子始终呆呆地，仿佛在看
着远方的什么一般。
所以，她记不清银幕上的东西。
明明是吃了午饭就进的电影院，不过拜这个电影放
映了３小时所赐，这样下去马上就要到黄昏了。
没有时间去很远的地方了。
「去公园怎么样？」
尽管本应永不凋落的樱树花朵已经散尽，可公园还
是老样子，人们一如往常地生活着。
「这前面有家好吃的巧克力香蕉店，去看看吗？」
菜菜子发出嗯～的声音后，露出抱歉的表情。
「这样啊」
是觉得我失望了吧，菜菜子慌忙地摇摇手。
「不用了，只是想起个话头，其实并不是那么想吃」
美春的话一定会飞速冲过去吧，计划被简单地打破
了。
「这附近人多了些，我们到高台上去吧」
菜菜子点点头，跟在了我后面。
阳光照得人很舒服。
是错觉吧，拂过的清风带来着夏天的香味。
「啊啊」
眺望着视线下方的大海，菜菜子轻声说道。
「…………」
一边听着，我忽然想起了以前的事。
那是我和音梦都还是孩子时的古老记忆。
「要说海的话，我也有回忆的哦」
「小时候和音梦一起去海边玩时的时候，玩着玩着，
不知道什么时候那家伙就哭泣了鼻子」
「问她怎么了，她说大海的颜色不对」
「明明远处看着是蓝色的，用手捧起来一看，海水
是透明的一点蓝色也没有。音梦这样说」
「所以啊，很为难的我就随便编了个谎话」
「我就说，大海的某处有个好大的宝箱，某个时间
它打开海就会变蓝，合上就变回透明」
「那家伙就相信了哦。我就告诉她现在是关着的时
间」
「不过，那个并不是我想出来的，只是小时候记得
奶奶曾这样说过」
我说出实情后，菜菜子扑哧地笑了出来。
「…………」
「菜菜子……」
转过身来的菜菜子仿佛在强忍着什么一般咬住嘴唇。
她没有再说下去。
我轻轻抱住菜菜子的身体。
「菜菜子……」
声音在颤抖。
菜菜子垂下头，额头贴在我的胸口。
不用看我也知道。
菜菜子在哭泣。
一个人拼命压抑在心中的感情崩散出来。
我把指尖放在菜菜子的额头上，让她抬起头来。
菜菜子轻轻用手指拭去眼睛里流出的小液滴。
「要不要来我家……」
「有东西想要给你」
喝完可可茶后，菜菜子似乎冷静了下来。
「稍等一下」
我回到自己的房间，拿着某样东西回来了。
「今天准备把这个给你」
那是埋在公园樱树下的东西。
放在小小裁缝箱中的笔尖与笔杆。
菜菜子一直在用的笔记本。
还有……眼镜。
「虽然觉得这样不好，我还是给擅自挖回来了」
「一直在身边看着你，所以我再清楚不过了，菜菜
子最闪耀的时候是在画漫画时」
「我这人很懒，什么事都嫌麻烦，没有什么长处。
但是唯有一点我可以做下约定」
「就算漫画完结，我和菜菜子的关系也不会改变」
「我约定，我会永远陪在你身边。知道菜菜子厌烦
了我的懒惰，说讨厌我为止」
菜菜子紧紧抱着裁缝箱，扑到我的怀中。
「如果现在又有了画漫画的心思的话，我帮忙哦」
虽然不太清楚，不过应该还赶得上吧。
我有这种感觉。
「嗯？」
菜菜子已经泪流满面。
我紧紧抱住了她。
怀中的菜菜子轻轻抬起头。
「菜菜子……」
她的嘴角微微上翘，笑了起来。
那时菜菜子以往的——冒冒失失地走在自己的道路
上时的笑容。
听到微弱声音的同时，嘴唇上传来了软软的感触。
我不由得闭上了眼睛，紧紧地抱住她。
时间并不是那么漫长，回过神来时菜菜子已经离开
了我的唇。
菜菜子呵呵呵地笑着。
「勇气？」
不知不觉，菜菜子的声音已经变成了泪声。小声抽
泣着，眼角涌出泪珠。
「我并不是因为和菜菜子又约定才接受你的请求的」
抱住她。紧紧地抱住。
「是因为我喜欢为了自己心爱的事物而不断努力的
菜菜子啊」
「看着同学们乐在其中地谈论着菜菜子的漫画，虽
然不是自己的事，可我还是非常开心」
「感觉非常地自豪啊」
「老实说，看到不再画漫画一脸寂寞的菜菜子，我
有些心痛」
轻抚摸着菜菜子的长发。柔软顺滑。
菜菜子擦着脸庞，再次露出了笑容。
「嗯……」
菜菜子打开裁缝线取出眼镜，把笔记本和成套的笔
具收进口袋中，摘下了隐形眼镜。
戴上眼镜，菜菜子重重地点点头。
「可以吧……？」
随着她的这句话，我强烈地渴求起菜菜子。
激烈地接吻之后，我把手放到了她的上衣上。
「我也很紧张啊……」
仅仅是脱个衣服，心里就怦怦乱跳。
隔着针织衣，菜菜子平时被掩盖住的身体线条呈现
出来。
虽然不能算大，不过她的身体有着优雅的曲线。
「啊，不好意思……」
本来没那个打算的，不过不知不觉视线就被她的身
体吸引了过去。
菜菜子咬着下唇低下头，时不时有喘息声传来。
「裤子……要脱了哦？」
顺序什么的完全不明白，我笨拙地把手放到了菜菜
子裤子的纽扣上。
菜菜子没有回答，只是点点头。
她的内裤从拉索之间露了出来。我还从来没有在这
么近的距离看到过女孩子的内裤，不由得喉咙发痒。
我坐到床上，让菜菜子来到我的两腿之间。
露出一双玉足的她不知道视线看哪里好地坐到了我
的双腿间。
「我也不太清楚……不过我会很温柔的……」
「要摸了……？」
我把手绕过菜菜子的身体，放到了胸前的隆起上。
——好软。虽然是隔着针织衫和内衣，不够这种感
触已经足够让我得到第一次感动了。
我尽可能温柔地动起手指。
「啊……会痛吗……？」
菜菜子左右摇摇头。
我再次把手放回她的胸部，慢慢揉起来。
菜菜子的声音不由得让我停止了手的动作。
我轻轻说了句“知道了”，再次开始揉起菜菜子的
胸部。
菜菜子的胸部非常柔软，那股弹力就好像果糖一样。
每次手指一动，菜菜子就会漏出微微颤抖的声音。
当手指碰到前端时，不只是声音，菜菜子的身体也
有了反应。
前端已经有些变硬，不知何时已经鼓了起来。
想多听听菜菜子娇艳声音的我故意用手指夹住了那
里。
不仅仅是柔软的感触，菜菜子的体温也通过手心传
来。
我紧紧抱住了她。那身体出乎意料地娇小，让我想
要永远守护者她。
「菜菜子……我喜欢你」
说着，菜菜子把头转向这边。
近在眼前的嘴唇有些湿润，呼出暖暖的吐息。
我把自己的唇与那粉唇重合。
仿佛要将它吃掉似的吸着。
不时的嘬两下下唇，轻轻咬咬。菜菜子也和我一样
吸着，用舌尖来回舔。
慢慢地伸出舌头后，菜菜子仿佛要缠上来似的也伸
出了自己的舌头。
不停将舌头像前探去，有黏黏地舔在一起。
动动放在她乳房上的手，轻轻的喘息伴随着她的吐
息传到我的口腔。
我将抱住她的手慢慢向下移去。
指尖碰到了她的内裤。光光滑滑地手感很好。
菜菜子的身体一下子蜷缩起来。
「没事的，我会轻轻来的……」
菜菜子点点头……
手指像抚摸一样地贴过去，穿过布料，传来了粗糙
的感觉。
菜菜子害羞地发出奇怪的声音。
一边品味着那份感触，我挽起她的针织衫。
她的肌肤触手可及。
明明我还没怎么摸，玉肌暴露出来的菜菜子就
发出害羞的声音。
「菜菜子的肌肤……真漂亮呢」
菜菜子风格的胸罩从针织衫下露了出来。
我一边轻吻她的脖颈，一边越过胸罩摸着她的乳房。
菜菜子的脸越来越红。
胸部上下起伏，呼吸紊乱。
紧紧抱住她，就能听到咚咚地心跳声传来。
既然能听到菜菜子的心跳声，那么她也就能听到我
的。
也就是说我和菜菜子已经紧密接触到了那种地步。
这让我很是兴奋。想着欺负菜菜子一下地，我一下
子夹住了她的两个乳头。
是我的动作让她有了感觉吧。听到她的喘息声后，
我越发想那样做了。
我上下左右来回地玩弄着她的乳房。
「菜菜子……舒服吗？」
菜菜子用有些空洞的眼睛看着我。
「是吗……？」
我一边玩弄着菜菜子的乳房和肚子，
菜菜子说着，抓住了我的手臂。
我把手绕到菜菜子的背后，准备解开胸罩的扣子。
稍微犹豫了一下后，我把整个胸罩取下。于此同时，
菜菜子的乳房弹了出来。
白嫩的肌肤描绘出柔和的曲线。前方的薄桃色可爱
突起傲然挺立。
手从下面托上去，乳房的重量一点点传来，那份柔
软仿佛要将手指吸进去一般。
不知何时菜菜子的乳房已经渗出了汗水，那股味道
扑鼻而来。
明明是汗水的味道，却让人觉得无比芳香，沁人心
脾。
我把脸埋在她的脖颈处，大口地呼吸着。
「好香啊……」
一边在脖颈上洒下雨点般的吻，一边用手玩弄着菜
菜子的乳房和下腹部。
每次菜菜子都会发出娇美的喘息，我爱她爱到疯狂。
「下面……要摸了啊」
我把身体闪到一边，让菜菜子躺到床上。然后用手
托起她的双脚。
菜菜子缩紧身体，从眼镜后面投来困惑的视线。可
这些动作也是她看起来很可爱，我把她的腿分开得
更大了。
要说害羞我也一样。一想到面前就是菜菜子的双腿
之间，心脏就快要炸裂了
「要摸了哦……」
菜菜子点点头，露出不安的神色。
我轻轻把手指贴了上去。
透过内裤，茂密的丛林连同那软软的肉缝的感触一
起传了过来。
我观察着菜菜子的反应，用食指玩弄起那里。
那里比其它地方都要热，弄了一会儿后就渐渐带上
了湿气。
「湿了啊……」
内裤正中央的湿斑逐渐地扩大，湿气的感觉越来越
明显。
「菜菜子已经湿漉漉的了……」
虽然知道女孩子那里会湿，不过还是第一次知道原
来是这个样子的。
「那就……脱掉吧」
「那，那是自然……」
湿掉的内裤紧紧贴在菜菜子的那里，呈现出一个椭
圆形。
「越来越湿了哦……」
菜菜子缩紧肩膀，用手遮住了脸。
「想看到……菜菜子的那里」
「我……想知道菜菜子的全部」
菜菜子先是看着我，沉默了一会儿后，终于点点头。
「那就要脱了哦」
我将手指轻轻放在菜菜子的内裤上，慢慢褪下。
白皙可爱的小屁股出现后，被布片覆盖着的菜菜子
的重要部位也暴露出来。
菜菜子的那里已经被黏黏的透明液体打湿，薄薄的
绒毛贴在一起。
粘液在菜菜子的那里和内裤间牵出一条线。
「湿得好厉害啊……」
目睹着自己的内裤被脱下，那闪光的细丝让菜菜子
的脸红到了耳根。
轻轻地一缩紧身体，爱液做成的丝线被拉断了。
菜菜子的那里微微张开，一跳一跳地动着。
手指放上去后，菜菜子的身体抽动了一下，发出了
轻轻的喘息。
我慢慢把那里分开，用指尖沾着爱液将绒毛浓密的
部分弄湿。
肉缝的前端有一粒微微发硬的肉芽，我用手指咕噜
咕噜地玩弄起来。
菜菜子的身体仿佛痉挛一样地作出剧烈反应。
用手指朝满是褶皱的那里用力压上去，那里就变成
了一个粉红的小肉粒。
仅仅是轻轻玩弄了一下，菜菜子就有了敏感的反应。
扭动身体发出着喘息。然后每当我一挑逗，就会有
更多爱液涌出。
我慢慢将手指沉入褶皱之中。
──好烫。
烫的仿佛要熔化一般。褶皱包裹住我的手指。
在沉下去一点，就看到了小洞一样的部位。
将手指插进去。
「啊……对不起……」
马上又将手指拔了出来。只进去了一点的肉洞非常
小，感觉很紧。
「对不起……一不小心就」
这种话题经常听说。不好好来的话，第一次就不会
很顺利。
才只是一根手指就让菜菜子感到疼痛。那么我的那
个还能进到菜菜子的里面吗。
我咽了口口水。
尽管如此，我还是想进到菜菜子的里面……用我最
敏感的部位去感受菜菜子。
那份要熔化般的滚烫……
菜菜子呼呼地喘息着，轻轻说道。
「是我的……那个」
菜菜子视线转向一边说道。
「摸过，感受到菜菜子的各个部位后……」
由于顶到了她的后背，我的东西更加挺立了。
看到菜菜子不断流出爱液的秘部，肉棒仿佛要胀裂
一般。
「从刚才就想……得受不了」
想把我的肉棒插进眼前的菜菜子的身体中。
我一直在这样想。
「想进到菜菜子的里面……想合为一体」
「不过，没关系吧。一根手指就那么痛……」
菜菜子稍微沉默了一会儿。
我裤子中的肉棒变得更大了。
脱掉裤子后，我的肉棒飞出来耸立在菜菜子的面前。
勃起的程度连我自己都有些吃惊，前端已经溢出白
色的液体。
「这个要进到……菜菜子的里面」
菜菜子点了点头。
我拼命压制住欲火，顶住了菜菜子秘部的前端。
那份滚烫刺激着我敏感的部位。我用力将腰顶了出
去。
菜菜子的身体向后移去。
「那么疼吗……？」
「……还是不要太勉强为好啊」
要把雄壮勃起的肉棒马上收回来那是不可能的，但
我不想看到菜菜子痛苦的表情。
而且她的身体不由自主就躲开的话，那就没办法了
「菜菜子在上面……」
菜菜子慢慢起身，跨在我身上。
说完，菜菜子用手扶住我的肉棒，慢慢将腰沉下。
菜菜的脸由于痛苦扭曲着。
同时我的肉棒上传来滚烫发粘的感触。
菜菜子的眼角已经带上泪花。
「菜、菜菜子……不行的话就……」
我的肉棒渐渐被什么包裹起来，湿漉漉的粘膜贴了
上来。
我轻轻抚摸着痛苦中的菜菜子的肩膀。
「嗯嗯……还差一点……」
贯穿了。这种表达是最贴切的。
撑开菜菜子的阴道，向深处推进。
仿佛听到了前进的声音。
我的肉棒完全没入了菜菜子的身体。
「菜菜子……进到……最里面了哦」
菜菜子憔悴地露出空虚的笑容。
「啊啊，合为一体了」
「很……舒服。菜菜子的里面暖暖的，好舒服」
菜菜子在我的上面说道。
说完，菜菜子慢慢将腰上下起伏起来。
从表情上可以看出还是有些痛苦。可是，我想永远
这样和菜菜子保持为一体。我想感受她的存在。
「我也很高兴啊……」
我贴近菜菜子的脸，接吻了。结合时的吻给予我强
烈地刺激。
菜菜子也是同样地兴奋吧。接吻的时候一直发出喘
息。
我将让上面的菜菜子躺下。
「这回轮到我在上面了哦」
「……嗯」
是刚才已经熟悉了吧，这次我动动她也不怎么痛苦。
「啊啊……」
我抽动起了腰。每次插入菜菜子就会发出喘息。
「菜菜子……好舒服啊……」
菜菜子抓住我的手臂。
菜菜子呼吸紊乱地说着。
「我……也喜欢你啊……菜菜子」
菜菜子猛地闭了下眼。是还在疼吗，还是说因为舒
服。我不知道，不过菜菜子正用一张喜悦的脸看着
我。
「嗯、啊……」
菜菜子缠了上来。每一根手指都倾注了力量。我的
肉棒仿佛被硬贴上来一样被菜菜子包裹住。
滚烫的东西涌了上来。从脚尖到后背都一阵阵地颤
动。
「菜菜子……我……」
「咕……」
「……要射了，菜菜子……射……射了」
「呃啊！」
──噗，噗噗。
从菜菜子身体中拔出的同时，沾满菜菜子爱液的肉
棒中射出了白色的浑浊液体。
我的精液不只射到了菜菜子肚子上，连她的胸部以
及脸上都挂了一些。
「啊，对，对不起……没想到会飞那么远……」
菜菜子带着有些发呆的表情
说完，笑了起来。
连眼镜都被玷污了的菜菜子的脸庞不是为何看上去
十分地妖艳，心脏不由得被其贯穿了。
然后，菜菜子露出满面的笑容
我发誓，一定要守护菜菜子那时的笑容。
「没关系。应该说大家都在等着才对」
我们说的是菜菜子的作品《天使麦芬》。
我轻轻抚摸着床上的菜菜子的脸庞。
「至少，这里就有一个坚定等待后续的家伙在」
做出有些夸张的调皮笑容给她看。
菜菜子透过眼镜看着我的眼睛，扑哧地笑了起来。
她抱住我──
温热的物体触碰到了我的嘴唇。
浅浅的接吻之后，菜菜子看着我
说着，在一起吻了过来。这次要漫长一些。
◆菜菜子最为闪耀的时刻◆
今天的约会菜菜子始终心不在焉。
然后，菜菜终于将隐藏着的自己的真实感情向我挑
明了。
我把樱树下挖出的菜菜子的笔和笔记本交给了她。
菜菜子找回了自己的梦。
那一天，我和菜菜子结合了。
初音岛露出了原本的四季之貌。
樱花大体已经飘落殆尽，夏辉透过叶樱间的缝隙，零落了一地光斑分外好看。
离约定的时间还有一会儿。
「啊、工藤，这边」
看到在长椅边挥手的我的身影，远远的工藤露出
了微笑。
「不用在意啦，我来的太早了点」
我就像要去远足的小孩子一般，早就开始坐立不
安了。
见我慌忙地挥着手这样答道，工藤也文雅地笑了
起来。
在新绿的叶樱下，两个人并肩而行。
林叶间的树影点缀在工藤的脸上。这些斑驳的树
影，宛如在工藤那素颜上泼上了一道浓墨重彩。
「咦……什么？」
工藤调皮地微微笑靥着问道，我的心开始咚咚直
跳了。
穿着和服的工藤，果然是货真价实的女孩子的样
子啊，不，这样形容远远不足以道尽她那少女一
般亭亭玉立的婀娜姿态。
是因为这种气氛使然的原因吧，我已经完全想
不起平日的工藤的样子了，脑中仅仅是这些溢美之辞。
「这件事啊……」
牵着记忆的丝线，我想起来了的确有过那么一件
事……
「……说谎？」
「是这样啊！？　我完全没有注意到」
不过说起来，就算是自己的纽扣的话也应该不会
注意到这样的细节吧。
但是，对我说谎要了我的纽扣，这是为什么呢？
「……工藤，这是说……」
这么说工藤说过喜欢的人的那些话果然是……
工藤意识到自己所说的话以后，脸红了起来。
「不用道歉……」
我开口打断了工藤的话。
工藤露出了吃惊的表情。
「我想我们是……彼此彼此吧」
「因为我也……喜欢得一发不可收拾了」
「说实话，在不知道工藤你是女孩子的时候就喜
欢上你了……」
「怎么说呢，当时可是苦恼得很啊……」
是因为样子改变了的原因吧，我边说，一般想着那
个时候的事情咯吱咯吱地挠着头。
「……所以说彼此彼此并不假话。是我一直太优
柔寡断了」
「所以，我知道了你的秘密后，又接受了我的心
意……我现在非常得高兴啊」
「能够和工藤光明正大地在一起就好了，虽然这
样想有些自私」
真的哦，笑着似乎这样说，工藤脸上也漾溢会心
的笑容。
「我都说了彼此彼此了」
「真拿你没办法」
真的是个本大啊。
我们两人相视而笑。
新绿的启芽之风，从现在的我们之间微微拂过。
我们一边闲庭信步着，工藤开始向我倾述她对我
的思慕的往事。
那是刚刚进入风见学园时候的事情、
还是将真正的自己完全地封印起来，开始作为男
生生活而心中为不安和困惑所郁结的时候的事情。
在如同逃避人的视线一般而在食堂的最角落低头
吃着午饭的工藤面前，突然一个粉红色的物体伸
了过来。
「餐后点心。别客气，我请客」
还没有反应过来就已经被塞到手里的东西是，一
个樱饼……是用道明寺粉所作的关西风味的樱饼。
「虽然不知道是怎么回事……不过太过烦恼的话
大脑也会疲惫的哦？　吃点甜点补给糖分吧」
咚咚地，敲着自己的脑袋示意的可疑男子……正是我，朝仓$n。
我对着愣住的工藤，用尽量让这家伙的烦恼放松
下来的笑容说道。
「嘛，振作点嘛」
工藤轮番盯着来来往往的学生服的背影和手中的
樱饼，看了好一会儿……
「……这么说的话果然是这样啊」
工藤如同想在地上挖个洞钻进去一般，害羞地捂
住了头。
『我得到了勇气』这样说着，工藤继续了她的话。
「……得到了勇气？」
工藤微笑着缓缓抬起头。
「……咦？」
只是在她消沉的时候送了她一个小东西的我，哪
儿有什么可羡慕的地方啊。
我的生活作风一贯都被说是自我堕落，向往什么
的话我可是一次都没有听说过。
……是……这样吗？　这样的事情，我自己还真
没发现过。
「……这样的话，我还是第一次听说哦」
她半玩笑般的说道呵呵地笑了起来。这样的一蹙
一动分外妖娆，果然是女孩子啊这样的想法又一
次浮上了心头。
工藤坐到长椅上，开始兴高采烈地打开她带来的
那个小包裹。
从包裹中拿出了一个螺钿雕镂的樱花的盒子。还
细致地裹上了一层漆……真是哥精致的便当箱啊。
「真是工藤做的？」
「这是当然的」
我立即回答道，工藤脸上马上染上了喜色。
「哦哦哦」
打开盖子的瞬间我不由自主发出了惊叹声。
简直就和那些宣传小册子上画的便当一模一样，
简直美不胜收。
再加上被塑造成红叶形状的饭里点缀着油炸豆腐
一般的龙头装饰。
在现实中，这样精巧的东西就算是想看也难得一
见吧。
（啊啊、活着真好…………）
无论哪一种配菜的味道都是无可挑剔的美味。可
以这么说，即使是每天都吃这几样菜都没有吃厌
的一天吧。
「好好吃！！！！！！！！！」
工藤微笑着却又稍稍有点困惑地注视着流出眼泪
来的我。
说起祖母来的工藤，稍稍有些得意洋洋。
「你还真是很敬爱你的祖母啊」
「……工藤」
为了不给名门蒙羞，可以想见工藤是在多么大的
压力下生活的――
这些大概是我的想象所不能及的吧……
「但是也不要太勉强自己了哦。该休息的时候还
是要休息的」
我也只能对她说这些了。
「喂，你这家伙！」
这个时候，一阵风将樱枝摇曳起来。被微风哗啦
哗啦地拂过的枝条几片叶子簌簌落了下来。
突然，工藤尖声叫着紧紧搂住了我。
「怎、怎么回事！？　到底怎么了」
我将目光移上了她的肩，浴衣的肩部赫然有一个
小黑点在慢慢地蠕动。
「什么啊，是毛毛虫啊」
我将毛毛虫抓了起来，放到了身边的树枝上。
「工藤居然怕毛毛虫啊。真可爱啊」
紧紧地搂着我，用幽怨的眼光抬头看着我……眼边居然微微
地浮现出了一点泪花。
「……………」
心中开始咚咚地打起鼓来。
工藤的身子既婀娜又温暖。
和我完全不一样……是女孩子的身体。
工藤有些紧迫的吐息在脸上摩挲着。她那轻轻地
心跳声，和我的渐渐交融在一起……
工藤幽幽地垂下头去。
「叶……」
我第一次叫了她的名字。
轻柔地，嘴唇相合。
这柔和的馨香，和那个时候别无二致。
但是感受作为『女孩子』的工藤，不，叶的嘴唇
的温存――今天还是第一次……
对啊，这对于我来说是『第二次初吻』。
◆第二次初吻◆
面对着向我表明恋心的工藤，我也将自己的感情，
喜欢工藤的感情向她告白。
我和工藤然后接吻了。
今天也平安无事的结束了。
『……那么，先走了』叶这样和我打着招呼。
「嗯……回去的时候要小心哦」
我这样说着笑了起来。
……虽然也很想一起放学回家，不过却因为工藤
『如果家里人看见就糟了』这样说着而告吹。
（最近看上去有点累的样子呢……不要紧吧）
我目送着那个稍微有点消瘦的背影走出教室，不
知不觉间有点担心。
（好了……那我也回去吧）
嘿咻～我将包扛在肩上。同时草草地将教科书往
桌子里面一撂，现在包里空空如也。
「哇！？」
突然脖子后面被用力拽住了。
搞什么啊，我转过头来，杉并一副想要说什么表
情站在那里。
「怎么了，杉并？　我马上就要回去了」
杉并用一种格外神秘的口吻开口了。
「有屁快放」
我心中一凛回答道。
「……你说什么？」
听到这句出乎意料的话，我不禁歪了歪头。
（不好）
我费尽全力将要发出的声音咽了进去。
樱公园的约会……被这家伙看到了吗。
这家伙劈头盖脸地指责我，给我定下了罪状。
「现、现在的恋人？？」
说着杉并嘻嘻地笑了起来。
「是说工藤啊……喂，不要这样称呼他」
但是，杉并无视了的我话继续说道。
「我说！　我什么时候说过我喜欢男人了！」
在这家伙的心目中，我到底已经变成了多么糟糕
的东西了啊。
「我说你完全搞错了吧。听好，那个女孩子是……」
脱口而出的时候，我捂住了自己的嘴。
（糟了糟了）
说到这个份上事情几乎已经败露了。
……而且，还是在那个杉并面前。
杉并抓住了我的话的尾巴，穷追不舍起来。
可不要骗我哟，他似乎这样说道。
「嗯……那个……」
「哎呀……我是说……总而言之什么来着」
……啊啊，杉并这么认真还是第一次啊。
无论怎么问都没有从我的回答里套出什么之后，
杉并叹了一口气。
（呼……得救了）
杉并这家伙怎么就放过我了。我偷偷地用袖子擦
了擦冷汗。
杉并又回到了平时戏言的状态。
我挥起了我的拳头。
「我～说啊！　根本就不是这么一回事！」
轻巧地扭转身体躲过了我的攻击以后，转了一个身
以后摆出了一个敬礼一般的姿势。
继续摆着这个傻姿势，留下一句『好了，请好自为
之哦！』，大步流星地离开了。
「……谁是你的朋友啊」
直到他的身影再也看不见了，我才脱力地瘫坐在
了附近的桌子上。
◆目击者◆
放学后，我被杉并叫住了，被问到昨天和你在一
起的和服美少女是谁？　见异思迁可是不行的之类无聊的话。
我好像彻底地被当成一个基佬了啊……
宣告第四节课结束的铃声响了起来。
「啊啊，终于结束了……午饭去吃什么呢……」
随着椅子哗啦一声长鸣，我懒懒地做了个欠伸。
杉并的身影进入我视线的瞬间。
工藤以教室里都能听到的，大声说着，把便当盒
『咚』地一声放到了我的桌子上。
「哦，行啊。好了，走吧走吧」
我拿起了工藤放下的便当，从座位上站了起来
同班同学
「那两个人，还是那么热乎呢！」
同班同学
「两个人之间甜蜜蜜地吃便当么！　讨厌啊～！」
嘲弄伴随着哈哈的笑声，充斥着我的耳朵。
「哈哈哈，不行吗。你们这群家伙一定是嫉妒得
眼红了吧？」
我玩笑一般的回答他们。那群家伙听到后回答道
『吃得尽兴』还仍然在笑个不停。
「我说，也……工、工藤。走吧」
叶看了那群笑着的家伙一眼，紧跟在我背后，走
出了教室。
我们来到了屋顶。
没有建筑物的阻挡，大海一望无垠，我们两个选
好位置坐了下了。
今天天空也是晴空万里啊。
眺望着这万里无垠的苍穹，那些让人烦恼的事情
也暂时抛诸脑后了。
我们两个人一边眺望着天空，一边吃着叶做的便
当。
「真厉害啊！　这个饭团是糯米饭么。这个牛蒡煮
得恰到火候，真美味啊～」
叶做的料理完全可以称得上是和风料理，虽然不
够华美，那绝美的味道简直是完美无缺。
我想我手上的才是真正的料理。
叶的话，是一个合格的新娘吧。
（新娘么……新婚礼服应该很可爱吧）
各种各样的想象在我的脑中盘旋着，我开始有点
轻飘飘了。
突然注意到叶停下了手中的筷子。
「嗯？　怎么了？」
我一边问道一边大口地咬着裹着海带的饭团。
真是太好吃了。
「现在只有我们两个。没有必要用男性用语了哦？」
「好了，到底怎么了？」
用几乎我几乎听不到的小声，叶啜声说道。
「为什么？　我可不觉得无聊哦？」
我轻轻地将粘在脸上的饭粒送到口里后说道。
「和女朋友两个人独处吃午餐，谁也不会来打扰。
而且便当还做得这么美味……」
「这样真的是太幸福了」
看着双手合十说着感谢的话语的我，工藤的脸红
通通的。
「还有问题吗？」
「…………嗯？」
「奇怪的误解？」
「……这既不奇怪也不是误解吧」
事实上当然是恋人了。
「他们想说就让他们说去好了。我才不在意这些
谣言呢」
即使我这么说还是没能说服叶，她咬着嘴唇陷入
了沉默。
「…………啊啊！　行了！」
我把口中的金平牛蒡和着茶吞了下去，将便当箱
推到一边，冷不防地将叶拥进怀里。
就这样，有些强硬地，我和她接吻了。
叶紧绷的身体，渐渐地软了下来。
之后，她将身子贴在了我的胸间。
叶抬起绯红的脸，羞涩地望着我。
「我做这些事情并不是由于所谓的义务感。我是……
真的喜欢你才这么做的――」
强压下心中奔涌而出的羞涩，将这发自内心的话
向她道明。
「如果说有什么让我困扰的话，你这家伙现在这
样烦恼的样子就是我最头疼的」
我不想让她为了我的事情而面露戚容。
我这样说着，轻轻地拢了拢工藤的额前的秀发，
然后将我的额头凑了上去。
然后我的手轻轻地握住了她的手。白皙修长的触
感从指尖传来。
「我说别道歉啊～」
咚地敲了下她的小脑袋。
真是的，明明不用担心我就行了的。
（叶真是……太过于温柔了啊）
「行了行了，继续吃午饭吧，啊～张开嘴」
我用筷子夹起一份菜送到叶的嘴边。
虽然愣了那么一瞬间，不过叶马上了呼呼地摇起
了头。
「真可惜啊，这是恋人之间的必经仪式啊」
虽然这么说，叶还是微微张开了嘴。
叶害羞地闭上眼睛的表情让我想起了刚才我强
行索吻的行动，知道现在我才感觉到脸上发烫的温
度。
一口将一大筷子的菜咀嚼了几下吞下去之后，
这次叶也效仿我取起了便当箱的筷子。
「诶」
如果朝仓君不这样做的话那也太狡猾了，叶一幅
闹别扭的表情似乎是在这么说，真是可爱到犯规
啊。
我踟蹰了一会开口道。
「啊……啊～」
……的确这真是太不害臊了。
从这之后的午休我们两人轮流地喂着对方食物将
便当箱清理干净了。
在其后的时间，两个人眺望着碧蓝的天空，叶这
样喃喃自语道。
看着我的领口，她高兴地说道。
「这样啊」
「啊啊、偶尔也去看看电影吧」
「上次你看了那个电影，还哭了呢」
叶苦笑道。
虽然那个时候觉得她是个奇怪的家伙，但是现在
想想的话，哭鼻子的叶分外的可爱呢。
「啊啊。我是什么时候都奉陪」
「哦哦，我期待着」
我又想起那个时候邀请我去看电影的叶的措辞明
显有些信口胡诌。想到这里，我笑了起来。
「没有，我是在想叶的料理真好吃啊」
叶鼓起了脸颊，哼地一声扭过头去。
我将背对着我的工藤揽入怀里。不知不觉间一股
发香，沁入了我的心脾。
◆梦中也未曾想过◆
和叶在屋顶吃饭。
叶问道是不是因为她的原因让我勉强自己了。
绝对没有这回事。我将这样的叶搂在怀里并且不
由分说地吻了她。
这之后，叶靠在我的怀里度过了休息时间。
迎着下课后的风，叶大大地伸了个懒腰。
「真的是禁止通行吗，不过有前例的话应该没问
题的」
特别教学楼的屋顶和其他的校舍不同，是不准进
入的。
说起来，似乎也不是管得那么严，毕竟有屋顶的
一角被收拾着的火锅设施这一反面例证在这里。
「因为没有什么人来，就慢点吃吧」
叶『哈哈哈』轻笑着，然后干咳了一声。
叶的表情，完全变成女孩子应有的表情了。
「啊、啊啊……」
我看着在秀发随风飘舞的身姿不由得愣了神。
我和工藤找了个风不大的角落坐了下来。如果在
平时的话，这样的死角是很难找到的吧。
「给，接着」
我将口袋里的罐装饮料递了出去。
我将我自己的那份咔咻一声……打开了。
「我们这样啊，到今天为止也没有人注意到叶是女
孩子的事情哦」
「嘛，虽然也有人觉得你和女孩子一样呢」
如今，我所烦心的事情，并不是怕被人认为是同性
恋什么的，而只是尽力不让叶被发现而已。
「害怕被发现的事情？」
「原来是这样啊」
以前还和她聊过丁字裤的话题，现在想想还真是
有些性骚扰的意味啊。
看那些色情书籍的时候，大家有时候也会问及。
喜欢哪个女孩子，这个时候按理她也应该是无法
回答的吧。
「……让你谈那些书，对不起」
想到满脸通红的叶被大家嘲笑为装纯的事情，我
心中就涌起了一股罪恶感。
叶说着苦笑了起来。
「不过除此之外，也是很辛苦的呢。要习惯男孩
子的说话口吻。连说话口气都要变呢」
「说起来，叶。胸……怎么样？」
「裹起来……女孩子这样做的话，不是非常奇怪
么」
「这、这样啊……刚刚对不起了。不过从外面看
起来，完全没有发现呢」
──捏捏
「真的啊。不过还是有点──」
叶以一副错愣的表情盯着我。
「诶？　啊……啊啊！　呜哇！　抱歉！」
注意到的时候，我的手正放在叶的胸上。
完全不似男生那般的僵硬，但是，也并不是那么
的柔软，怎么说呢，是一种不可思议的感触。
「抱歉，刚才，我完全没有想到你是女孩子。真
的摸起来是和杉并啊田端啊他们是一模一样的
感觉！」
叶背过了身子，用手护着自己的胸部。
「真的对不起」
我的仍然在回味着手上残留的感触。
叶放下了手，呼地呼了一口气。
「我真的是刚刚才想起叶是女孩子」
叶略微害羞地重复道。我心怀内疚，又重新审视起
叶的身体。
「绑着布，难道不难受么？」
本来女生体力就不如男生，何况上胸被这样绑着
还要跳和跑……
「──还真是辛苦啊」
我听她这么说着这些话，我心情也沉重了起来。
「因为我是要守护着叶的啊……」
我心中升起一股莫名的感动，一般抹着眼泪一边
抱起了叶。但是──
「……嗯～身材还真是出乎意料的美呢」
叶使劲地推了我一下。
「对、对不起」
「也……也算吧」
瞬间叶看向我的眼神里充满了鄙视。
用几乎听不到的声音，叶嚅啜着。
「那么就只碰一下吧……」
我抚摸起叶那怎么看都像男人的胸板。是因为穿
着制服的原因么，连一点的抵触都没有。
──摸摸
「有一种奇怪的感觉呢……」
「……你生气了？」
现在，稍稍有点男孩子的工藤的样子。果然是生
气了啊。就算是普通人的话，被摸胸部也会生气
的吧……
「对不起……我明明知道叶的苦衷的。我再也不
这样了，请原谅我」
我收回了手。我真是的，说什么守护她，说什么
喜欢她，只是停留在口上，我根本没有在意叶的
感受。
我简直是个混蛋。长长地叹了口气。
「我保证再也不会做了」
叶探出身子，偷偷看着稍稍背对着她自责的我。
「也不是那么想……这是出于我兴趣本身的自然
反应……而且我也很喜欢叶……」
「叶就是叶啊」
「怎、怎么了……如果生气的话，我真心诚意地
道歉。没有考虑你的感受，真的是很对不起」
「……？」
「想做什么……？」
叶羞红了耳根，用蚊子般的声音说道。
「这……这个」
突然她这么说，我也不知道该怎么回答才好。
叶凝视着我的脸。虽然有些为难，但是却相当认
真。
「真的可以吗？」
叶踟蹰了一会儿，点了点头。
「我说喜欢叶的这份感情，绝对不是谎话哦」
这样说着，叶的手臂轻轻地环上了我的肩膀。
那个一直在我和杉并身边的叶──或者说是工藤
，居然一直对我抱持着这样的感情，我心里不由
得心花怒放。
我于是面向着工藤，将手轻轻地伸向她的制服。
“要对自己的男同学做什么啊”这样复杂的想法
在我脑中仅停留了一秒，但是马上就被我抛诸脑
后。
「我也是……」
我在解开纽扣的手微微地颤抖着。
我解开了衣襟，熟悉的衬衫露了出来。在这件白
色的衬衫下的是……
「叶，脱了哦」
叶轻轻地点了点头。
解开衬衫的纽扣后，被一圈一圈布所包裹的白皙
的肌肤展露了出来。
那些布，将她的身子紧紧地包裹着。
我凑近胸间，那被裹住的部分隐隐约约显现出山
谷一样的轮廓，但是却并没有什么起伏。
如果不是没有穿衣服的话，是不会发现这是女孩
子的身体的吧。
「啊啊、嗯……」
我将手毛毛躁躁地伸进了衬衫中，摸索着别针。
将这些解开后，布条也开始缓缓地松弛下来。
叶深深地吐了一口气。
布条松开后，她的胸露了出来──
「叶的胸部，真丰满啊……」
从松缓的布条的间隙间，我看到了如雪一般白的
双乳，不由自主地我吞了口口水。
叶害羞地逃避者我的视线。
因为害怕被人认出就强行地将自己的双峰用布条
压下去，这样一定很痛苦吧。
「不奇怪哦，怎么了？」
「叶的胸实在是很漂亮哦……」
我的一只手没入了那团柔软之中。
叶的身子微微颤抖了一下。
我的手心，触碰到了那颗弹韧的樱桃。
「叶的胸部……好柔软好舒服」
叶的胸部随着呼吸大幅度地上下摆动着。
那对粉红可爱的的小樱桃就近在我眼前。
叶轻轻地合上了眼睑，眼角挤出了一粒泪珠，顺
着她的脸传达到我的脸上。
「不，我相当高兴哦……」
我轻轻地，在叶抖动的唇上印上了一个吻。
叶轻声的娇呼夹杂着温润的吐息漏了出来。
嘴唇稍稍地离开了一定距离，微微张开口。
我的舌尖向她的嘴唇里探索着，舔润着。轻轻地
咬着她的香唇的时候，叶回应一般地也吮吸着我
的嘴唇。
「叶对接吻也很拿手哦」
稍稍有些湿润的叶的瞳孔中倒映出我的影子。她
眼中的我原来是那个样子的么。
叶这样说着，哗啦哗啦地将裤子的皮带除去。
「等下」
我将上衣脱下来，盖到地面上。
「好了，坐着脱吧。这么脱的话，很疼的吧？」
工藤将皮带解开后，裤子徐徐地落了下来。
「叶……也穿紧身裤么」
叶羞红着脸说着。
从见惯了的男子紧身裤下，伸出了白皙修长的脚。
这样的违和感还真是讨厌啊。
「女孩子的话，不穿那种男式内裤么？」
「紧身裤不也是男孩子穿的么？」
叶露出了稍稍有些固执的表情。虽然我也不太懂，
不过这应该是不能退让的底线之类的东西吧。
「不过，就算是女孩子穿着紧身裤叶特别地可爱
呢」
叶稍稍地松开了紧闭的双腿，我窥向那隐秘部分
的时候不由得心里咚咚直跳。
叶苦笑着看着我。
「不想变成男人……？」
叶的话，即使在班级里伪装成男孩子的时候也是
非常优秀的，所以以她的立场来说这话是很有说
服力的。
刚刚到了萌生女孩子的意识的年龄，叶却被夺去
了经历这个的权利，不得不作为男孩子生活。
我想这果然是太残酷了啊。
「不过，叶的祖母也太过分了吧。叶这么痛苦她
却不知道」
男孩子的打扮的叶说着这话，简直是比女孩子更
像女孩子啊。
我看着几乎呜咽地说着的她，这样想着。
「叶……叶对我来说，是最心仪的女孩子哦。无
论是什么的打扮，对于我来说都是最重要最喜
欢的女孩子哦」
「叶……真的，很可爱哦」
我和叶抱在了一起，嘴唇也融合到一起。
我将她的──作为男孩子的部分一一脱下。当紧
身裤也被缓缓地脱下的时候，展现在我眼前的是
纯粹的女孩子的胴体。
「叶，好美……」
「我还想看更多。让我看吧……叶」
叶这样说着，松开了紧闭的双腿。隐秘的部分，
展现在了我的眼前。
下面的肌肤中隐约可见的稀疏的花甸中，湿润的
鲜花含苞欲放。
「叶……我……想和叶做。不只是想抱着叶。我
想进入叶的里面……」
咔哗咔哗地脱下裤子后，我深入到她的双腿之间。
我从内裤中，将怒立的分身掏了出来。
当它碰到叶的花甸的时候，开始变得更加坚硬，
更加勃大。
然后，就要用这个切入到叶的花甸里面，更多地
探索者叶的花园。
「嗯，现在它就要和叶合为一体……」
叶羞红着脸，将视线从我的分身逃上逃开。说起
在书上看过，到底是说拿给她看的，我有点在意。
说起来，应该是在男生间传阅的那些东西吧。那
个时候，工藤也被硬塞着看了。
现在想起来，也只能是这个原因了吧。我反而因
为内疚而有点不好意思了。
「叶……没关系吧？」
从叶的表情里可以看出明显的不安，但是即使如此，
她还是在微笑着。
「那么，开始吧」
我将叶的花蕾撑开，将分身探了进去。
随着我指尖的玩弄，稍稍更深入的滑进了一点。
随着我的推送，我饱胀的分身缓缓地被吸了进去。
当前端稍稍地没入了叶的里面一点的时候，她的
悲鸣声飘入我的耳朵。
从粘膜处传来了滑溜溜的感触。我那巨大的分身
强行开垦那未经开荒的峡谷的快感，从我那最敏
感的部位传来。
「……叶」
我一边慢慢地将她的峡谷撑开，一边将分身埋进去。
叶已经将我的分身整个包在里面了。
我的那片蓬蒿和她的那片薰衣草哗啦地交织到一
起。我现在已经完全进入了叶的里面了。
「叶……感觉到我了吗？」
叶痛苦的脸上，绽开了微笑。
叶刚刚还是涓涓细流的呜咽声，旋即变成了扑簌
的倾盆大雨。
「呐，就不要哭了吧」
「叶……」
我一边擦着叶的眼泪，一边在她的脸上轻轻地吻
了一下。
我将她紧紧地抱在怀里。
我为了更加地疼爱现在的叶，更多的感受着她，
缓缓地开始耸动我的腰。
「叶……嗯，咕……哈啊、哈啊」
叶的里面，有一种出乎意料的力量，将我的分身
吸在了里面。
随着叶的骄喘声，和分身的动作，一种难以言喻
的快感袭来。
「叶、真舒服啊……太棒了」
她的表情，看起来似乎忍受着疼痛。
即使如此，也还是挂着笑容，喘息着。
是为了让我不要担心而这样做的吗，还是说虽然
很痛苦，但是和我结合的喜悦更胜一筹么。
「我……喜欢也。我爱你……」
不管是那个都好。无论是哪个，都会成为让我更
加地怜爱着叶的理由。
叶一边大口地喘息着，娇唤着，一边呻吟般地说
着。
就这样在天台上，我和叶继续着继续着Ｈ的事情。
我们刚开始身处的阴翳，现在已经充满了阳光。
为阳辉所照耀的叶，现在看起来更加的富有魅力。
「嗯嗯……嗯……叶……」
「叶……我喜欢你」
喜欢，我喜欢叶。为什么我会对这样的她如此入
迷。
喜欢她的笑颜。还是喜欢她对我的执着。抑或是
之前深厚的友情转换为了爱情。
虽然不知道为什么，不过在我就是喜欢怀中只属
于我才能看的那个叶……
「叶……叶……」
我的头脑一片空白。叶的声音使我头脑一片空白。
叶更加地抱紧了我。
「嗯啊、啊、叶、叶……」
我口里叶不停地唤着她的名字。
──咕咻，咕咻、咕嘟……咕咻
我情不自禁地，在叶的里面奔涌而出。将我的深
情，全部倾诉给了叶。
「对、对不起……叶……我」
我和她仍然连接着，叶按着她的腹部说道。
我对完全随着自己的性欲中出的自己稍稍有些生
气。
叶轻轻地笑了起来。
「真的很抱歉。我原本没打算射在里面的」
「诶？　嗯……非常满足」
就这样回答的话，总觉得害羞得不行，于是我咯吱
咯吱地挠着头，回答道。
我轻轻地吻了一下叶之后，缓缓地和她分开了。
从叶的那里，稍稍混杂着一抹鲜红的白浊，慢慢
地滴了下来。
「射出这么多还是第一次呢。因为对方是叶的原
因……」
也这样说着，再一次凑过来闭上眼睛。
然后，给我了一个舒心温暖的吻。
「这也是没办法的事情。我的也是」
制服发出着精液的臭气，但是已经放学了，大概
没关系了吧。
叶将布条按原来那样卷好，又和往常的那个工藤
叶一模一样了。
「现在看起来，叶只是一个稍稍有些女孩子气的
男孩子而已啊」
这样的形象和刚才的她反差也太大了。
叶如同以往在教室里一样，哈哈哈地笑了起来。
「说的也是啊」
我大大地生了个懒腰，向出口走去。叶紧紧跟上
来了吗，我向她的方向看去……
叶奇怪地叫了起来，踉跄着抓紧了我的肩膀。
「在、在搞什么啊……」
「腿怎么了？」
说着，叶看向我的脸上染上了羞红的赤潮。
被叶这么看着，我的心中，一股滚烫的热浪也“
啾～”地一下迅速地窜了起来。
「啊啊，受不了了！　叶太可爱了！」
我将抓着我的手腕的叶来了个公主抱，然后飞快地
向出口走去。
工藤叶啊、你这家伙既是我的同班同学，也是我
的亲密的朋友，更是我最重要最重要的──
恋人。
◆最重要的恋人◆
放学后印着天台上的凉风。
在平日里难得两个人独处的我和工藤，在这段时
间里开始相互倾述着平日隐秘的感情。
我们牵起了手，接吻后，然后两人合为一体。
──叮咚
「您好，我是按日工作的助手」
对讲机的对面传来扑哧地笑声。
过了一会儿，门开了。
「打扰了」
被菜菜子催促着进了家，来到二楼。
「给，慰问品」
我把装满了营养液、提神药，营养饮料的手提袋给
她看。
「估计一直都没好好睡过吧？」
菜菜子有点害羞地吐吐舌头。
「那种事怎么瞒得过我」
眼睛像兔子，也许是心理作用吧，脸颊也有些消瘦。
「给，来一罐提提神」
我拉开营养液的拉环递给她。
菜菜子咕噜咕噜地喝了下去。
拜托，再怎么说也不用像个刚从澡堂出来喝牛奶的
人一样还叉着腰吧。
「那么，状态的怎么样？」
菜菜子似乎已经冲出通宵后的疲倦，进入干劲满满
的状态了。
「今天我是菜菜子的助手，尽情使唤个够吧」
虽然这么说，我能做到的也是有限的。
涂色，用橡皮擦去草稿线，剩下的最多也就是粗略
地做一下修正这种程度了。
这样一来必然地，我就得等到菜菜子画完后才有机
会出场了。
就这样，在自己家待机的我终于接到了菜菜子的电
话，于是就来到了这里。
「不过说实话，我可是成为不了多大战斗力的，还
请不要过于期待哦」
菜菜子的笑容不禁让我身体一阵紧绷。
屋子里摆着一张给我工作用的折叠式矮脚桌。
坐在桌旁，接过菜菜子递来的原稿。
大约有１５已经画完，我的工作就是涂色了。
「把画×的地方涂黑就好对吧」
「这，这就是最初的原稿啊……」
实际拿在手里后，又一次惊叹起菜菜子的画工。
这种画打死我也是画不出来的吧。
哦哦哦，别紧张。
为了防止弄脏原稿，我在手下方垫上了纸巾。
（好了，那就先挑大的开始……）
不是什么大工程，只要用油性麦克笔涂满就行……
可是一想到万万不能失败，手就剧烈地抖起来。
忽然，我发现菜菜子正转过头看着我这边。
「嗯？怎么了，不放心？」
菜菜子脸上洋溢着笑容，再次转向了桌子。
「…………」
感觉……手变得轻松了。
好，加油干吧。
我聚精会神地忙着涂色的工作。
把大块的部分涂完，下面开始涂起微小的部分。
我和菜菜子谁都没有说话。
只听到菜菜子桌子上传来的沙沙地笔尖游走的声音。
她是何等地精神集中呢，笔尖从来没有停下来过。
如鱼得水一般地，全神贯注的紧张感中，菜菜子闪
耀出无限活力。
５个小时之后，菜菜子总算松了一口气。
菜菜子下到１楼，大约５分钟后，端着托盘上来了。
红茶和奶酪蛋糕。
菜菜子吃蛋糕时，脸上也是种带满了笑容。
「谁知道呢。我也没有去过」
是被菜菜子的笑容传染了吧，我的脸颊也放松了下
来。
「嗯，而且现在我也多少能提供些战斗力了」
我涂过色，擦去草稿线的约１５页的原稿陈列在菜
菜子的床上。
只有菜菜子贴上网格纸，做一下收尾就完成了。
「不过，这样子能登上去吗？」
说完，菜菜子缩缩脖子。
会生气是自然的吧……我只能苦笑。
当初突然就停笔不画，这回又连个招呼都不打，自
顾自想把作品完成。
不过既然说了送过来，那么也就是还有一线希望吧。
「如果石沉大海了呢？」
菜菜子的笑容很耀眼。
我所认识的，我所渴望的真正的菜菜子就在这里。
「啊，不，没什么」
貌似我露出坏笑了。不好不好，得绷紧脸才好。
「呵呵，包在我身上。咱可是涂色史有３５年的老
把式哦」
「前世做过」
菜菜子没有再次吐槽。
只是闭上了眼，轻轻把脸贴了过来。
两人的嘴唇静静地重合在一起，心醉于那份感触之
后，又慢慢地分开。
做了一个欢呼的动作后，菜菜子再次朝桌子走去。
我也回到了助手的工作上。
第二天，原稿完成了。
「太好了呢」
「你做到了」
两人互相看着对方，温柔一笑。
四周仿佛响起了“万岁～”的欢呼声。
不过，也不能光顾着高兴。
还得去邮局把它速递出去才行。
「总之得先把原稿平安无事地拿到邮局去啊」
难说长官这次不出来捣乱。
还是两人一起保护原稿比较安全吧。
通宵后的黎明，我这样想着。
◆复活的菜菜子◆
菜菜子又开始画漫画了。
虽然日程上非常地严峻，可菜菜子精神饱满地就跟
假的似的。
被菜菜子叫来做助手的我也献上了一丝微薄之力，
原稿终于完成了。
「呜哇，好突然啊」
我和叶将包顶在头上躲避着雨点，跑到了附近的
亭子。
──滴答、滴答、滴答
「好像一时半会停不下来啊……」
从亭子的屋檐看去，雨还在连绵不断地叮咚叮咚
地持续着。
「应该是吧」
梅雨也好，暴风雪也罢，怎么样都无所谓。问题是
现在开始该怎么办。
「我的话，跑到家就好了……但是叶……」
叶忧郁地眺望着灰色的天空。随着风，积雨云缓
缓地向西涌去，一直延伸到海空的边际。
「──要去我家吗？　如果停了的话也就好了，没
有停的话我借你一把伞」
「好了，这样决定了的话，就快点行动吧」
如果雨势继续增强的话，就算是回家也会变成一
件苦差事。
我再一次将包顶在头上代替雨伞向外面冲了出去。
哗啦哗啦地，踏着积着水洼的水面，裤脚沾着污
水，我们来到了家里。
替代雨伞的包，完全一点用处都没有，结果全身
还是被淋湿了。
「我去拿毛巾，稍稍等等」
我飞快地冲进家里，在卫生间的换衣间，急匆匆
地取出了干毛巾。
我将干毛巾递给了正梳理着自己淋透的头发的叶。
「看起来，仍然没有停的迹象啊……」
真是的，今天的运气真差。
「……叶，还是早点脱了衣服再擦比较好」
「不然要感冒的哦。现在也没有其他人，就不用
担心啦」
简单地将全身擦了一下后，我将叶带到了更衣室。
「衬衫啊内裤啊放进干燥机就好了……但是制服却
很让人伤脑筋啊……」
「那么就这样」
我将我和叶的制服放到起居室的空调前风干。
从更衣室出来的，只穿着衬衫和紧身裤的叶尴尬
的站在这里。
「快点脱下来放到干燥机里去吧」
「不用害羞的哦？　裸体的话，看看又没什么」
「这、这样啊……」
我又有些对杉并他们说话的口气了，完全忘记了
叶不是男孩子。当然，不能将叶当做男孩子来对
待了……
仔细看的话，湿漉漉地贴在身上的衬衫真是别有
一番色色的感觉。
和之前别无二致的从紧身裤里伸出的修长的双腿，
有一种说不出的诱惑。
「就算换了衣服……也很冷啊。叶……不去洗个
澡么？」
叶下意识地捂住了自己的胸，这个动作真是娇艳
无比。
「──不、不行？」
叶提高了声音，稍稍绷着脸，小声说道。
「那么……就这么决定了吧」
「这样的反应，叶果然是个女孩子啊……」
叶鼓起了脸，瞪了我一眼。
「我说，这样不错吧？」
泡在热水之中，我目不转睛地盯着她白皙柔嫩的
肌肤。
已经不再生气了，她看上去也相当的高兴。
「啊啊，胸部这么美，肌肤也这么漂亮……」
我已经快要忍受不了了，真想伸出手去揉搓她的
双乳。
「诶，我真是这样的表情……？」
「诶，给我洗？」
「没有这回事！」
我按照叶所说的做了。倒不如说我是想不出别的
反对的理由。
叶拿着攥满了香波的海绵，唰唰地洗起了我的臂
膀。
「嗯，好舒服」
被这样服侍着，从腕，到胸，然后洗到小腹，之
后就是──
「啊、这、这里还是我自己洗吧！」
果然，被洗起了双腿之间的刺激，我实在是受不
了。我从叶手中，夺过了毛巾。
叶似乎想说着什么。那可爱的唇正一簇一簇地动
着，但是什么都说不出来。
「怎……怎么了？」
叶总算开口了。
虽然声音几乎听不到，不过叶确实是说了『想要
你给我洗』这样的话。
「诶、但是……」
叶一边说着，一边胆怯地向我这边看来。
啊～我已经完全受不了了！
「那么……拜托你了……」
叶听到我的回答，将手中攥满了洗澡香波的泡沫。
然后，将手伸向我的大腿间。
如同有新发现的小学生一般，叶碰到我的分身的
时候一副惊讶的表情。
比起洗来说，我更觉得她在玩弄。简直就像一个
拿到新玩具的小孩子一样啊……
但是，一想到被叶用纤细的手指触碰，分身就……
从泡沫中，我的分身忽然探头而起。
「你唤醒了沉睡中的狮子啊……」
虽然这是我骗她的玩笑，但是我突然发现并不是
这么简单的事情。
突然气氛变得淫靡起来。裸体的叶近在眼前，而
且还握着我的最敏感的部位……
叶这样说道，一洗刚才的气氛，手指开始温柔地动
了起来。
但是，这样的行为只能更加激起我的欲望。
最后我终于受不了了，
「叶……手指能就这么动么？」
我在说些什么啊！
「我有点已经忍不住了……」
我点着头『嗯』的回答道。
叶用颤抖的手握住了我的分身，缓缓地动了起来。
是因为香波泡沫作为润滑剂的原因吗，被那双略
显生涩的手握住却有一种惊人的快感。
或者说这种生涩的感觉，正是让我无法忍受的。
「嗯、嗯嗯……唔……」
「嗯……非常舒服……叶做得非常好」
一直以来潇洒地担当着吐槽角色的工藤叶的话有
一种说不出的无法想象的勇敢……我只是听到这
句话我就……
──咻咻
「嗯、呜……」
叶舔着我的分身，脸上一副如痴如醉神情恍惚的
表情。
也许这是因为被浴室的热气熏昏了头也说不定，
面对着这样香艳的表情，我的分身瞬间更加蓬勃
的怒立起来。
「……就这样，用指头慢慢地玩弄……嗯，就这
样慢慢地动……啊」
「嗯，嗯……」
虽然我知道叶的话并没有什么特别的意思，不过
却更加地刺激了我。
「嗯……呜……」
「叶……要出来了」
「我要出来了……」
「就这样……嗯嗯，更快点……」
「马、马上……要出来了」
──哔咻、哔咻、哔咻。
「哈啊、哈啊……」
就这样，我在叶的身体上射精了。带有粘性白浊
的液体污染了她白皙的肌肤。
叶一脸恍惚的表情，拨弄着从脸一直流到胸间的
液体。
随着室内的热气，一股酸臭气飘荡起来。
「啊、这么滑溜溜地粘在身上……一定很不舒服
吧？」
我没有仔细听叶的话，将毛巾拿在手里。她的身
子因为沐浴在热气中的缘故，那些东西并没有怎
么流动。
「轮到我了……」
我一边可怜着她的样子，一边用毛巾沾着水洗起
她的身子。
叶放声叫了起来，将我的手弹开。
她身体小幅度地颤抖着，肩大幅度地喘息摆动着。
叶的吐息，简直像──
「难道说、叶……」
叶害羞地看着我这边。
从背部到臀部的曲线堪称完美。
还有因手臂所遮掩而无法得见的，柔软的胸部。
「叶……还没满足吧？」
“刚才、你说了什么”，叶以这样一副表情看向
了我。
「从浴缸里出来后，去上面好好地──」
我略带害羞地笑了笑，往上面──也就是我的房
间的位置指了指。
叶害羞地回答道。
我和叶洗澡后，直到雨停下来的时间都在我的房
间里度过了。
雨停下来后，制服也完全干透了，叶又重新变回
男孩子的『工藤叶』，回去了。
被问及为什么过了门限才回来的话，她会用『是由于雨』
这个完美的理由来解释的，她笑着说。
将她从玄关送出去的时候，我仍闻着她残留下的香波芬芳恋
恋不舍。
◆突然雨至◆
从学校回来的时候，突然下起了雨。我于是要去
无法回家的叶来我家、
全身湿透的我和叶为了暖身子决定一起泡个澡。
然后，叶自告奋勇地帮我洗起了身子，然后──
由于太过害羞了，所以还是不说了吧。
「工藤、吃饭去咯。吃饭」
我将便当提在手里向工藤打着招呼。
是在在意周围的反应吧，工藤低声答道。
男子Ａ
「哦，今天又是这样啊」
男子Ｂ
「关系好成这样，还真是让人羡慕啊～」
环绕着从座位站起的工藤，教室的这里那里传来
了嘲弄和吹口哨的声音。
随你们怎么说。
在幸福感满载的我的面前这些完全是不痛不痒。
「怎么了，嫉妒我们么？」
叶有些困扰的说着，我牵起了她的手。
「好了，走了」
「快点去吃吧」
「因为叶做的料理很好吃嘛」
我们找了个人烟罕至的地方坐了下来，叶落座后
我拍着地面说道。
虽然叶在学校里女孩子的特征几乎一点也没有显
露出来，但是和之前的口调比起来，还是柔和得
多了。
「还是一如既往的丰盛啊」
虽然叶说的很简陋，但是一旦打开后芬芳马上就
钻入了鼻孔。
叶将筷子对着我伸过来。
「唔唔～嗯，这个，来──啊～」
「不行？」
这么说着，叶将鱼用筷子分开，向我的口中送来。
「啊～果然很好吃」
这就是所谓的『上品』吧。我这么说并不是夸张
，是一种让人安心的味道。只要是日本人就会觉
得好吃的味道。
「那么，这是回敬」
也说着，推回了我的筷子。
叶用男孩子的口吻说着，吃着拌饭。
「果然是担心这个啊……那么低调点就好」
我这样说着，和她一样伸出筷子。边说边扒着饭。
的确，如果再不注意点因为做这些事而被发现了
的话，叶将会一无所有。说起来──
我在考虑着这些事情的时候工藤吃完了。那种一
如既往的高雅的吃饭的仪态真让人羡慕。
──我这样想到。
「叶、脸上──」
叶还没有碰她的脸，我的嘴唇先于她舔去了米粒。
「我开动了」
「放心吧，没有人看见的」
叶按着被我嘴唇吻过的地方，向周围望着。可能
存在的那些家伙，大概都已经回去了，视线里什
么也没有。
哈啊……叶叹了一口气。
叶小声的这样说道，然后稍稍扬起了下巴。
「是是，公主大人」
我又在她的脸上亲了一下。
在这样难为情的午餐时间结束后，我们返回了教
室，一回到教室，闲言碎语马上一齐向我们涌来。
（………………诶？　怎么了？）
并不是我的错觉。班上的同学，特别是男生，向
我们投来了露骨的好奇的视线。
男子Ａ
「…………果然他们是真的啊」
男子Ｂ
「果然……并不是玩笑啊」
这样窃窃私语的声音传到了我的耳朵。
「怎么了！　想要说的话光明正大的说出来不就
好了。」
男子Ｃ
「那个……２年级山冈看见你们两个人正在接吻
……是真的吗？」
果然……被看见了么！？
（太大意了啊……）
那个时候显然是没人的，难道说是第二次亲吻的
时候──吧。
那个时候，也许没太注意周围的情况。
男子Ａ
「其、其实，我们也不会有偏见的，嗯」
男子Ｂ
「真、真的真的」
一边笑着那群家伙开始和我拉开距离。看来完全
被误解了啊。
「说、说什么呢，这一定是看错了吧。说不定是
吃了什么奇怪的东西脑子出现幻觉了吧？」
总之先尽力糊弄过去吧。
我说着『是吧，工藤』征求工藤的回答，但是叶
却低着头一动也不动。
「喂、喂喂……工藤？」
我偷偷地看向叶的脸庞，叶脸红通通地突然扭过
脸去。
「啊……」
男子Ｃ
「啊～被王子殿下讨厌了～～～」
我周围的那群混蛋一齐向我发难道。
（………………怎么这样…………）
在此之后我几次想和工藤搭话，但是都漂亮地失
败了。
放学后的班会结束后，叶一个人先走去了教室。
「哎……」
我沮丧地瘫在了自己的桌子上，开始自责起来。
我的头上，砰地砸下来一个包。
「我～说～……你想干什么！」
杉并稍有些惊讶的脸出现在我面前。
「……怎么了」
这个傻瓜继续说着。
「诶………………！！！！」
我的背突然间一激灵。
如果这样的话，叶的秘密就会一下子见光。
「…………………………………………………」
用前所未有认真的表情说了这些话以后，将包扛
在肩上，杉并走远了。
我呆呆目送着他的背影，思考着。
（我能够做的事情……）
能够想到的事情，只有一件。
但是要实行这件事……是需要非常强非常强的意
志的力量。
◆为了她能够做的事情◆
午饭结束后，回到教室的时候教室骚动起来。我和
叶接吻的事情被某个家伙看见了。
这样下去的话，叶的秘密被暴露也只是时间问题
了吧。
为了守护叶能够做到的事情，我思考出来的答案，
只有一个。
「杉并，早上好」
如以往一样我们打着招呼。
如同以往一样，朋友之间随意的寒暄。
接着进入教室的叶也是，如同以往一样同杉并打
了个招呼。
「…………………………………」
叶瞟了我一眼，然后走到自己的座位上入座了。
我一声也没出，仅仅是目送她而去。
看着我们两这样，杉并有些惊讶地问道。
「什么？」
杉并含糊不清地说道。
「没有这回事吧。本来，原本就是子虚乌有的事
情，却被你们这群家伙夸张地误解了」
我若无其事地答道。
我无视了满脸狐疑的杉并入座了。
现在已经没有对我和叶冷言冷语的人了。
谣言活不过两个半月……
事实上并没有经过这么长时间吧……
转移了注意力的同学们，早已将其他的谣言传得
满天飞，已将开始忘记我们的事情了。
那之后，我和叶在电话里谈了好久。
我得出的结论是，要尽量克制看起来像恋人的行
为……
为了守护叶的秘密……还有我们之间的关系，也
只有这样做了。
我们又回到以往那样――不，从旁人看来的话，
是更加冷淡的『仅仅是同班同学的存在』的那种
关系。
只进行最低限度对话的同班同学。
这样的话就再也唤不起那些好嚼舌头的家伙的兴
趣了。
现在那群家伙再也不是以我和叶为目标了……而
是叶和――
第四节课结束以后，工藤径直地走到了小鸟的桌
子前。没有向我这边看一眼。
小鸟稍稍往我这边看了一眼之后和叶一起走出了
教室。
看着那样的两人，闲言碎语传入了我的耳朵。
男子Ｂ
「看来工藤和白河已经确定了啊」
男子Ｃ
「这样子八九不离十了吧。啊～啊～我比起工藤
来果然差太远了啊」
他们的疑惑便以工藤和小鸟之间绯闻的形式浮出
水面。
小鸟……大概是知道叶的事情的吧？
（……大概，全部都知道吧）
恐怕，在我很久之前就知道了。
我回忆起了小鸟对我的认真的建议。
正因为小鸟知道叶的事情，所以才放任着这些并
不怎么光彩的流言传开吧。
（小鸟干得真漂亮呢，用这样的方法转移注意……）
我到底是怎么了？
明明自那之后一个星期都没过…
但是我却这般痛苦。
但是，直到毕业为止这么漫长的时间我都不得不
和叶这样形同路人般地相处。
我果然是无法忍受吗。
我真的太想陪在她身边为她做些什么，哪怕一次
也好。
我真的想守护着她的微笑，哪怕只有一次。
「不，这并不是想为她做些什么……」
想在她身边，想让她幸福什么的，这仅仅是自欺
欺人而已。
事实上是，
我想从她身上得到些什么而已。
顶到电话的铃声响起，我从床上立起身来。
看了一下种，正好指向０点。
又到了例定的时间了啊。
我匆忙地推开门，向电话跑去。
「喂喂，叶吗？」
在屏住呼吸的我的耳边，叶呵呵地笑声响了起来。
「啊……才没有这回事」
是由于害羞还是别的什么，我慌张地摇了摇头。
每天深夜的０点，叶会打电话过来。
本来我也想打给她的，但是考虑到叶家里的状况
的话，这样并不可行。
被怀疑的话就麻烦了啊……
『我一直在被子里面跟你通电话哦』叶这样说着，
我想象着她这样的样子不禁笑了起来。
「你今天体育课后脸色好像不太好啊……没关系吧？」
「不要太勉强自己」
「说起来还记得上古文课吗？　田端那个家伙……」
就这样，似乎要将白天没有说的话补回来一般，
我们聊了起来。
学校的事，朋友的事，有趣的事情。
今天的月亮很漂亮呢什么的，
今天下雨了呢等等。
虽然这段时间尽是聊着这些其他人听起来可能索
然无味的事情，
但是对于我们两个人来说，是将我们的世界联系
在一起无可替代的时光。
「嗯？」
谈话告一段落的时候，叶突然说道。
「…………叶」
叶的声音噎住了。
「……叶、我」
但是，叶的声音马上又充满了精神。
「叶……」
我将要开口的时候，突然电话的声音模糊起来。
似乎是叶用手把听筒捂了起来。但是我仍然听到
了咳咳地不断咳嗽的声音。
「叶！？　怎么了」
「啊………………就这样，明天见」
即使挂掉电话后，那轻轻咳嗽的声音还是残留在
我耳边挥之不去。
从什么时候开始……叶为了像男孩子一样生活而
忍受着这种种的非难啊？
她那娇小的身体所担当的重量无疑是相当地沉重
的。
「可恶……」
我难道什么也做不到吗！
（叶………………）
◆仅仅同班◆
从那之后到今天为止，我们的关系只不过是普通
的同班同学而已。一起的那些传闻已经完全消失
了。
但是，我们在每天深夜保持着电话联系。
那样娇小的女孩子，作为男孩子生活，一定是经
历了各种各样的困难吧。
她的身上必定已然承受了太多的负担吧。
我要守护叶，我从心底这样想着。
《天使麦芬》的最终话平安地连载了。
虽然连载前几乎没做预告，不过激起了超乎想象的
反响。
据菜菜子说，由于中间的休载，读者们的期待反而
高涨起来，从结果来看倒也不坏，编辑部是这样认
为的。
那一期也在班里传阅开来，这让菜菜子很是不安。
不过班里女生的感想大抵都是好评，菜菜子按着胸
口松了一口气……
吃完午饭后，我被菜菜子叫到了房顶上。
无限青空下，菜菜子有些害羞地笑着。
「好厉害。干得不错嘛」
说完，菜菜子向我一鞠躬。
「别别。我最多也就是涂涂色擦擦草稿线什么的」
被她这么直接地表示感谢，我的喜悦也涌上了心头。
「这样啊，续作……哎，莫非……」
我忽然想到了一件事。
菜菜子似乎已经预料到我要说什么，双手合十做出
请求的样子。
「…………」
「你只要别说让我裸体在商店街中央跳灵宝舞或是
玩水艺就行」
「我靠您别，我是开玩笑的」
趁菜菜子还没拿出笔记本我慌忙订正道。
「需要帮忙的话不用客气。之前也是，今后也是」
菜菜子用湿润的双瞳看着我。
就在自己不由得要被想要抱住她的冲动所驱使的瞬
间……
「哇！」
一张傻脸突然出现在眼前，我不禁身体往后一闪。
菜菜子也是被吓得够呛吧，慌忙地离开我，将手放
在自己胸前。
「别，先慢着。刚才周围一个人都没有，你是从哪
冒出来的啊」
「……感动什么？」
呜。这么一说，这家伙以前确实有过似乎知道菜菜
子真实身份的举动。
总之，无论如何也得先把他的嘴封住。
不愧是能常年突破风纪委员包围网的家伙，第六感
真强。
我和菜菜子不由得紧张起来，等待着杉并下面的话。
一说完，杉并就挥挥手像风一样潇洒离开了。
只留下我和菜菜子呆在原地……
「大概就是来自一名读者的热情鼓励吧……」
那家伙也一定在用自己的方式挂念着我们把。
「差不多回教室去吧」
青空下，我和菜菜子手牵手迈开了步伐。
临近６月的天空，已经带上了些初夏的颜色。
◆两人手牵手◆
功夫不负有心人，《天使麦芬》的最终话平安连载
了。
反响超乎想象，由此决定开始连载续作。
「还能再请你帮忙吗？」
菜菜子带些歉意地双手合十。我与她做下约定，今
后要永远为她效劳。
铅笔疾行的声音仿佛化作了房间的背景音乐。
有时还会传来橡皮摩擦，已经“嗯～”地哼声。
「明明是周日，可是好辛苦呢」
就算向她搭话，也没有马上得到回答。
铅笔与橡皮的声音持续了几秒后，终于
「不会，没什么啦。我只要和菜菜子在一起就好」
精神更集中于白色的原稿纸多一点地，菜菜子继续
说下去。
菜菜子扑哧地笑出来，回答着。
「现在在画的是新展开的部分？」
「是啊，确实发生了不少事」
熟练地用羽毛掸子把橡皮屑扫走。
「……有，有没有什么，要帮忙的？」
「这样啊」
「随时可以。让你见识下擦草稿线４０年的超级秘
技」
「嗯，我的意思是有那份干劲儿」
这时，菜菜子第一次停下了手，转向我这边。
「别看我这幅样子，我可是珠川彩子老师的粉丝哦？
从头一读的话，《天使麦芬》真的是太棒了」
「现在在画什么呢？」
「告白……是说」
「果然是——那个？」
菜菜子点点头。
桌子上刚开始画的原稿纸上，盛开的樱花树下，男
孩子和女孩子正相对而立。
「告白了，你就让男方也说一句喜欢，然后让他们
接吻不就好了」
「是吗？我可是觉得平淡的台词也能震撼心灵哦？」
菜菜子看着还空着一半的原稿纸，叹了一口气。
向着纸上那个酷似我的男孩子告白着。
「『我也是……第一次见到时……就喜欢上了你』」
菜菜子沙沙地填入台词。
「谢谢……我也喜欢你」
我轻轻地把手放到菜菜子的下巴上。
慢慢拉向我这一边。
菜菜子这样说着，慢慢闭上眼睛。
我们——接吻了。
什么都没有画的，我和菜菜子的空白的原稿纸……
那里会描绘出怎样的故事呢……
那些都还是未知数。
菜菜子慢慢睁开眼睛，露出最美的笑容。
◆ＥＤ?我和菜菜子的故事◆
周日，我来到了菜菜子的房间。向菜菜子的原稿纸
看去，那里描绘着樱树下告白的情景。
我向思考着登场人物台词菜菜子道出了自己的真实
心意。
菜菜子和我接吻了。
我们的故事今后将如何发展呢，那还是个未知数。
睁开眼睛，眼前是菜菜子的笑脸。
「……精尽而亡了……………」
体育课结束后，一换制服我就瘫到了桌子上。
现在这个阶段的体育课都是马拉松。
稍稍有些不合时令的课程我想只能是体育老师偷
懒所为。
但是，如果对这个决定颇有微词的话将会有更为
严酷的课程等着的缘故，所以无论是谁都隐忍不
发。
这正是沉默是金啊。
女子Ａ
「啊～累死了ー」
女子Ｂ
「马拉松课早点结束就好了」
女生们发着牢骚的声音传入了我的耳内。
（说起来，女生是跑的别的路线啊）
虽然同样是马拉松课，不过女生的路程比起我们
男生来说要少两千米，也就是说要跑三千米。
这个时候真是有必要呼吁男女平等啊。
突然我想到了一件事。
（叶的话…………）
作为男孩子来上学的她，当然要和男生一起跑五
千米的路程。
就连我（虽然也有平日运动量不足的原因）也这
么累的话………
而叶为了隐藏她女性的身材，还用布条将身子缚
起来。
我悄悄地往叶那边瞟了一眼。
坐在座位上的叶，视线呆呆地一动也不动。
……在教室里绝不交谈。我们是这样约定的。
但是……
「叶……工藤，不要紧吧？」
突然有点不安，我对她打了声招呼。
叶虚弱地对我微笑着，摇了摇头。
「………你的脸色真的很难看啊，快去保健室吧」
我抓起了叶的手。
那是纤细，又有些娇柔的手。
「叶！！」
呼啦，叶的身体大幅度的晃了晃。
我将她险些跌倒的身子紧紧地搂住。
女生们的尖叫声传到了我的耳边。
讲师
「好了，要上课了哦，快回到座位上去！」
随着这句话，下一节课的讲师进入了教室。我没
有理会他抱着叶的身子向门边走去。
讲师
「喂喂，朝仓，你在干什么」
「没看到这家伙身体不好吗……」
讲师
「哦哦，工藤啊，喂，保健委员在么？带工藤去
保健室」
又是你这家伙吗，他似乎想这样说。
那种对于喜欢男人的可耻的家伙的轻蔑之色，毫
不掩饰地从话语中渐渐地扩散开来。
「………………」
讲师
「朝仓，之后就交给保健委员吧，回到座位上去」
叶嘶哑地说着。
……我只是静静地摇摇头。
「才不是不要紧，你这个笨蛋」
讲师
「朝仓！！」
「…………请安静一点！　不知道这儿有病人么！」
大概是被我的气势所震慑了吧，教室瞬间安静下
来。面对我突如其来的攻击，讲师也陷入了沉默。
我真的很生气。
那家伙对平时叶所承受的艰辛根本就不知道。
「……我带他去」
我抱着工藤，快步将已经归为沉寂的教室甩在身
后。
由姬老师
「别担心，看上去不像是生病的样子」
「………是这样吗」
突然我双腿一软。就这样瘫倒在地板上。
……真是太好了。
太好了。
由姬老师
「朝仓君！？　没关系吧」
「啊啊，只是安心下来而已」
没有问题。只是头有点……
沾满汗水的衬衫贴着身体，全身冷冰冰的。
血气上冲到后，头脑总算清醒过来。
如果说起这些状况的话又回被她唠唠叨叨了。
「哈哈哈……」
我自己的行为，连我自己都有些可笑。
由姬老师
「只是，似乎只是太疲惫了而已呢……今天还是
最好回去调养休息一下」
由姬老师比划着体温计缓缓说道。
由姬老师
「那老师我就联络你家去了，你们好好聊～」
听她这样说着，我们两人耳根都红了。
看着我们两个这样的反应，由姬老师带着恶作剧
的孩子一般的微笑，走出了保健室。
真受不了那个老师……
「咳咳……啊～我说……一个人回去吗？　我送
你也行的」
如同将那些思考从我脑袋赶了出去一般，清了清
嗓子说道。
「……哈哈哈，才没有这回事呢」
我如同一个机器人一般，结结巴巴地回答道。
叶微微一笑，我轻轻地握住了她的手。
……我真的想抱住她，将她拥入怀里，然后印上
我的吻，真想对她说“已经够了，不要再勉强自
己了，做回一个普通的女孩子吧。”
但是……我做不到。
我只能无能为力的为此悲哀。
这样做的力量和资格，我都没有。
虽然恋恋不舍，但是我还是站了起来。
「……那么，我回教室去了。好好休息哦」
我正要出去的时候，叶从背后叫住了我。
「嗯？」
我回过头对她轻轻一笑。
「『抱歉』是多余的哦」
一下课，我就被叫到了办公室，不出预料地被狠
狠地训斥了一顿。
将那些训斥当做耳边风的我，现在只是担心着叶
是不是平安无事地回家了。
如果不是历老师将我叫了出来的话，这些废话大概
会这样持续到深夜都不会完吧……
「多谢……」
仅仅是说这个的吗，历老师把咖啡递了过来。
这就是所谓自作自受吧，历老师的略带惊讶的说
道。
「……哈」
我啜了一口咖啡回答道。黑咖啡的苦味还真是让舌
头刺刺的。
「这样啊……谢谢了」
该怎么回答才好呢，我稍稍有些不好意思，于是
打了个哈哈。历老师仍然用淡淡的语气继续着。
「噗！！！！！」
我不禁将口里的咖啡喷了出来。
「咳哇噗哇……老、老师，叶……你知道工藤的事
情？」
不小心将咖啡吸进了气管中，我被呛得流出了眼
泪询问道。
你们正在交往的事情我也略微知道一点，这样说
着，历老师一脸若无其事的表情将咖啡一饮而尽。
「啊呜………」
突然历老师的表情严肃起来。
「……诶？」
「！！　…………」
「这样……那么叶……」
「但是，那该怎么办！？　如果真的暴露了的话，
那家伙就在这个学校呆不下去了啊！！」
我不禁控制不住自己叫了起来。
历老师皱了皱眉，将手指放到嘴唇间。
「啊……对不起」
「……不过……不过即使这样做了的话，在要转
去的学校也会是这样勉强自己的吧………」
「总之女孩子以男孩子的样子生活，这样本来就
太胡来了吧」
「那是什么办法？」
「………………………………………………」
这话似乎督促着我下定决心。
◆界限◆
体育课过后，由于勉强自己过度叶倒下了。
知道我们底细的历先生，叫住了我，告知我『工
藤的身体已经接近极限了』。
然后『不过，还有一个办法。但是你要有相当的
觉悟』……
这些话，督促我下决心一般地回响着。
我坐在长椅上等着叶的到来。
如同公园的主人一般伫立在这里的那颗樱树飘零
的光景，明明还是保持着记忆中应有的模样，却
有一种和记忆里有什么不同的违和感挥之不去。
――哗啦
「…………」
我听着踩着绿叶的哗啦哗啦的脚步声，抬起头来。
那里站着的是穿着和服的叶。是我的错觉吗，她那
毫无血色的脸就如同夜樱一样白。
「明明知道你身体不好，还把你叫出来，抱歉。不
过，我有无论如何也想面对面对你说的话」
叶说着笑了起来。
犹豫着，叶开口了。
「……我」
我说着深呼了一口气。让自己稍稍冷静下来。
「……我喜欢你。想一直在你的身边」
叶的表情稍稍有点不安起来。不过，她没有开口，
等着我接下来的话。
「正因为如此才更加担心你的事情。如果继续为
留在学校而那样勉强自己的话，对你身体的负
担也太大了」
听见我的话，叶深深地吞了一口气。
我用手制止了叶的话，示意我继续说。
「历老师说了。有个能够以女孩子的姿态出现，
又不会转校的方法。是真的吗？」
不知为什么叶的脸突然红了。
这份朦胧的淡红色，让我产生了已经枯萎的樱花
又一次开放的错觉。
她战战兢兢地点了点头。那口吻似乎是否定我的
存在一般的无情。
「那我要怎么做才好？　有什么我能够做的事情
吗？」
叶踯躅地紧闭着口。
「叶」
我再一次，更加大声地唤起她的名字。
轻轻地吐了一口气，叶慢慢地盯着我的眼睛。
「……现在？」
「但是，进不去……」
叶笑着回应了我的话。
从那之后，我和一句话都没说的叶，来到了学校。
不论怎么样，这个时间锁都应该是锁上了才对啊……
叶站到了入口前。她在这站了一会，手似乎在摸
索着什么。
大门打开了，叶就消失在了其后的黑暗中。
钥匙……到底怎么回事？
风见学园是一所比较新的学校。安全防范理应没
有这么松懈才对……
但是，现在这个时间却感受不到这样的事实。我
追在叶后面，向伸手不见五指的前锋走去。
在熟悉的走廊下夜行，也能感受到气氛的变化。
在这沉寂的空间中，笼罩着一种深重压抑感。
最后，叶来到了我们的教室。
叶在自己的座位前站着，面对着走进教室的我。
「叶……到底」
叶安静地开口了。
她以一如既往优雅的口吻说着。
「叶……这到底是怎么一回事」
「诶……什么再见了、叶！」
「等下！　叶，一定不是这样的吧！我可不承
认这件事哦！」
「──叶！」
「这样的事情……这样的事」
我意识到如果在这里，我拥抱了她的话，她就会
消失。
从我的面前消失。
即使不抱的话，她也会告别。她的目光如此诉说
着。
也许，这样的话，我──
「叶──」
在我的怀中，叶这样笑着说道。
我吻了吻叶。
这样的感触，这样的体温。我无法忘怀。
我和她继续厮吻着。将她的小口吸到我口里，轻
轻地咬着。仅仅是如此的接触就有无以言喻的妙
感，我们就这样继续着。
「和服弄乱了，没关系么？」
我得到了许可后，将手从和服的衣襟探了进去，
使劲地向左右扒开。
她柔软的乳房坦露在我面前。我温柔地用嘴吸吮
着那双峰，舌头在那颗樱桃上游走着。
那颗小樱桃在舌尖上跳动着。
随着我的吮吸和舌尖的挑逗，叶的娇呼，在明亮
的月光所照耀稍显微暗的教室中回响着。
「叶……」
我分开了她的下摆，将手伸了进去，明明我还没
有润滑，但是她的那里已经湿漉漉的了。
我隔着内裤摩挲着她的私处、
她身体颤抖着，紧紧地扣住了我的臂膀。
「已经能够进去了吗……？」
紧紧地搂住了我的身体，叶点了点头。
我缓缓地脱下裤子，分开了她的双腿。
「啊啊。那我就把我铭刻在叶的里面吧」
我将分身的尖端抵住叶的私处，然后轻轻地送了
进去。
我被那团微暖的柔肉紧紧地包裹住了。
「叶……好喜欢你」
我慢慢地抽出了一点，然后更加用力地推送了进去。
叶的身子向后仰着，拼命地挣扎起来。
叶脸上浮现着难以聊耐的表情的同时，神情恍惚
地娇声呼唤着。
但是，我却在这声音的某处感受到了几分决然。
这真的是和叶的告别了吗。叶真的要出我的面前
消失了吗。
「叶……我喜欢叶……好喜欢叶……想要一直在你
身边。一直和你在一起」
我从她背后抱住了她的身体。
叶的身体和我的身体紧密结合在一起。在稍稍有些凉意的空气中，只有她的体温炙热着我稍显冰冷
的记忆。
只要触碰一次就能铭刻的柔软的肌肤。
和那只要感受一次就会不忘的温暖的娇躯。
将她身体的每一处，都留在我的记忆里。刻骨铭心地记住。
即使是想去忘记，也忘不了。这般的感触，这般
的体温，这般的声音──
叶的短发散乱地摆动着。额头贴着的汗将这些头
发粘在了一起。
她的全身通红通红，汗水渗透了皮肤。
我一边亲吻着叶的胸，舌头舔着这些汗一般地在
她身上游走着。
那咸涩的味道，是泪水的味道。
当我回过神来的时候，她的眼角已经隐隐攒满了
圆圆的泪珠。
是太伤心而哭泣，还是因为太过舒服而哭泣呢。
是因为难受而哭泣呢，还是因为高兴而哭泣呢。
「嗯，咕……哈啊、哈啊」
──变热了。对叶的感情已经渐入高潮。情感和
快感一齐，让下腹部炽热了起来。
喉咙好干。喘不过起来。想在叶的里面射出来。
满满地射出来。
我想把我对她的情感满满地注入她的身体。
「唔啊啊啊啊！　叶──」
「嗯……嗯……来了，在叶的里面……」
「咕唔唔唔呜……快、快了」
叶紧紧地握住了我的手。
──哔咻咕嘟，哔咻……哔咻咕
叶发出了尖叫般的喘息声。
「咕呜，嗯嗯……」
我射精的数量连我自己都感到吃惊。她娇小的身
体显然容不下这么多，慢慢地溢了出来。
大量粘稠的白浊液体，糊满了她的花甸和大腿。
叶带着稍有些朦胧的表情，看着我微微笑了起来。
看到这个笑容，这也许真的是最后的时刻了吧。
能够帮助叶的方法，只有『离别』这一条路了吗
。也只有这样了吧。
「我也……喜欢你啊。所以让我一直陪伴在你左
右吧……因为我最喜欢叶了……」
叶什么也没有回答，仍然微微笑着。
她说道。
朗月当空，叶整了整和服。那凛然高雅的姿态完
全想不到到先前为止，沉湎于情欲中的行为。
最后的吻别时候叶的容颜怎么也忘不掉。那个时
候她的笑颜──
但是现在，她面无表情地，仅仅是沉默地看着远
方。虽然我并不知道她在看什么，但是我知道她
的瞳孔中没有我的影子。
她缓缓地将视线聚焦到我的身上来。
突然间这么问，她到底想问些什么啊。
「──当然啰。我喜欢叶。比起任何人来……都
要喜欢得多」
我用力的点头回答道。这是说了多少次的话语了啊。
叶用认真的眼神看着我，一个字一个字地说着。
我毫不犹豫地将心中的感情道了出来。
「……啊啊。未曾改变。我想要一直陪伴在叶的
身边，一直守护着叶」
叶极其恭敬地说着……露出了暗中下定什么决心
一般的表情。
叶用那坚强和柔弱并存的不可思议的眼神对我笑
了起来。
从呆然而立的我的面前，和装美少年缓缓地走出了
教室。
她的身姿融入夜色中，消失了。不知为何，我只
是目送着她的背影离开。
终于我回过神来，追着她的脚步而去。
（叶……）
无论是在学校还是在樱花节甚至是公园，都没有
见到她的身影。
我又回忆起叶最后的话来。
『再见了……朝仓君』
她的这些话……到底蕴含着什么意义呢。果然我
们两个人只有接受就此别离的命运了么。
我被一股无以名状的不安所驱使着，肩上，一片
美丽的樱叶随风散落。
◆唯一的方法◆
我把叶叫到了樱公园。为了听历老师所说的方法……
在约定的场所出现的叶，邀请我去学校，最后说
想让我拥抱一下。
叶之后，寻求着我的温暖。
我喜欢叶这一感情绝非是谎言。我想要在她身边
伴随她一生……
听到这样的回答，叶似乎下定了决心。
一个人呆呆站着目送着叶的离去的我，一种无以
言状的不安所包围的感觉正向我袭来。
从那天开始，就再没在学校见过叶的身影。
脸上挂着担心的神色的小鸟向我问道。
「小鸟从老师那里没听说什么吗？」
我反问道。历老师的话事情多多少少还是应该知道
一些的吧。
小鸟抱歉一般地低下了头。
「……这样啊」
我眺望着斜前方已经没有主人的座位，就这样，
时间白白地流逝了。
上课的内容，完全成了耳边风。
叶微笑着说道，我真想知道那句话到底有什么含
义。
「可恶」
哪怕是……听听她的声音也好。
「对了，电话……」
等到午休时候，我从事务室借来了学生名册。
我按捺住兴奋的心情，按下了手机的按钮。
「叶……出来吧」
铃音想了四声以后，
老妇人
『喂，这里是工藤家』
话筒边传来的并不是叶的，而是一个老妇人的声
音。
「那、那个……鄙人叫朝仓……请问叶小姐在吗」
一瞬间我有些沮丧，『如果不在这里加把劲的话
……』我这样鞭策鼓舞着我自己问道。
老妇人
『哎呀哎呀，是您啊？　叶小姐经常提到您的事
情哦』
温和的笑声回荡起来。
老妇人
『叶小姐曾经多次受到您的照顾。　请容我在此表
示感谢』
「诶？　不用，这样……也没有这么夸张」
面对这么客气的招待，我不禁对着电话另一头的
老妇人行了点头礼。
老妇人
『对不起，叶小姐现在不能来接电话』
「！！　………………身体已经坏到这个地步了
吗！？」
听到老妇人的话，我不由自主地提高了声音。
老妇人
『啊啦，不是这么回事。也不是那么严重的事情。
这个没用的孩子，居然让她的朋友如此牵挂』
「这样啊……那个，并不是什么大事……那到底
是什么状况！？拜托了，请您告诉我吧！！」
老妇人
『…………………………………………………』
被我穷问不舍的老妇人突然沉默了下来。
没有用……怎么想都觉得奇怪啊。
仅仅是担心友人的病情而打电话的话，我这样的
态度明显有些不自然啊。
老妇人
『虽然听说朝仓先生是个懒散的人……不够看来
还真是意外的热情呢』
「那是当然的了！最重要的人的安危与否都没有
弄明白的时候就吊儿郎当的话，那还算是人么！！」
说完以后连我自己都被吓了一跳。
老妇人
『啊啦啊啦，嘛～』
「不、不是，那个…………」
笨蛋笨蛋我真是笨蛋。
从额头汗涔涔地流了下来。
老妇人
『呵呵呵呵，不用在意哦。能和存有这样的想法
的您相遇，那孩子还真是幸福啊』
呵呵的笑声完全和年龄不太相称，我不由得觉得
相当的可爱。
老妇人
『您的心意，我已经差不多明白了』
柔和，平静的声音。
「啊、等……」
咣当，随着响声电话挂断了。
然后，嘟～嘟～嘟～的盲音残响着……
我意识到我完全是在自掘坟墓啊。
我只好死了和叶说话的心，拖着脚向教室走去。
（说起来的话……电话里的那个人到底是谁呢？）
到现在这个疑问才浮上心头。
――不过，比起这个来还是更担心叶啊。
叶……但愿没什么事就好了。
『再见……』
一想到她，这句话又从脑子里苏醒了。
没问题的，我把这句话重重地刻在了心中。
没什么好担心的。就如同小鸟说的那样，叶只是稍
微患上了感冒而已……
到了晚上的话，一定会和平时一样打电话过来的。
如果这样的话，她一定会说让我不要太担心的。
没问题。
没问题的……
但是，这天夜里，叶并没有给我打电话。
虽然我也想打电话过去，但是这样会给叶添麻烦
的吧。
这样想着我忍了下来。
我在走廊下裹着毛毯，一直等着那个没有响的电
话。
◆扩大的不安◆
叶今天休学。
午休时候，已经完全坐立不安的我，给叶家里打了
叶电话。
接电话的是个态度温和的老妇人，最后我还是没
能和叶说话。
没问题，一定是如同小鸟说的那样，只是感冒了
而已。我拼命地如此说给自己听。
今天也没有在学校看到叶的身影。
结果昨天就那样在走廊睡着了，现在身体的关节
还在阵阵剧痛着……。
但是比起身体上的疼痛，胸口的疼痛更让人难受。
同班同学们正在开心地交谈着些什么。
这些交谈的内容基本是昨天看过的电视节目之类，
古文小测试的事情之类……
简直就像叶原本就不存在一般地，完全理所当然的
日常生活。
也许也就会这样再也不会回到这个学校了也说不
定……
（这种事情绝不会发生！！）
心中的声音呵斥着变得懦弱的自己。
但是的确有一瞬时间，我对这个可能性怀疑了起
来。
我坚信着……叶一定会回来的。
我有一种感觉，只要我不相信的话，她就真的不
会回来了。
是啊，叶一定会回来的……………
一发现历老师的影子，吵吵闹闹的学生们就回到
了自己的座位。
值日生
「起立，敬礼！」
随着值日生的号令，同学们一起行了个乱哄哄的礼。
除了我和叶以外，这完全是一如往常的早上。
如同以往一样拿出花名册后，历老师出乎意料地
开口了。
「……什么！！？？」
教室瞬间嘈杂起来。我猛地从座位上站了起来。
「这到底是怎么回事！？」
「转校生什么的怎么都好！　我只想知道叶怎么
样了！！」
……这个时候，一个明亮的声音制止了我。
「……………诶？」
……这个声音似乎在哪儿听过…………………
如同被一条看不见的线所牵引一般，我慢慢地向
那边回过头去。
哗啦。裙角轻轻地飞舞着的，
一个短发的美少女正站在那里。
「……叶………………………」
叶。
这正是真正的『工藤叶』啊。
突然间归于寂静的嘈杂声，犹如涟漪一般，再次扩
展开来。
同学之间，也开始交头接耳地讨论着这个少女似
乎在哪儿见过这样的话题。
历老师用一种似乎很有趣的语气催促着。
叶轻轻地点了点头站在了讲台边上。
彬彬有礼地鞠了个躬，轻轻地环视了一下教室以
后，仿佛下定决心一般开口了。
男生
「咦……………………」
这一语激起了千层浪。
田端
「……是工藤，吗」
被弄得完全一头雾水的同学们之中，平日沉默寡
言的田端说出了一句话。
虽然还是以往那低沉的如同悄悄话一般的声音，
但是这话却无疑引发了一颗定时炸弹。
男子Ａ
「诶…………工……工藤，是说那个女孩吗！？」
男子Ｂ
「真的假的！！？？」
这样的涟漪，已经逐渐演变为怒涛将教室所淹没。
小鸟亲热地拍了拍叶的肩。
然后，小鸟对着我轻轻地眨了下眼。
「……小鸟」
不知什么时候站在我旁边的杉并抱起胳膊嗯嗯地
上下点着头。
「啊啊……」
「……你说的也太夸张了吧」
一边说着这样夸张的事情，杉并的嘴角露出了一
丝微笑。
看着他的笑脸，我突然想起了一件事，
「我说……」
刚刚准备询问杉并这些事的时候，『还不赶紧陪
到她身边去，笨蛋』杉并这样说道，拍了下我的头。
「啊啊……」
这样的事你不说我也会去做的。
说起来……我隐隐约约感觉到，这些事情杉并那
家伙也许原先都知道也说不定。
这么想的话那个忠告叶就说得过去了。
还真是说得拐弯抹角呢。
……真是个麻烦的家伙。
我迈开了步子。
走到了我最重要的女孩子面前。
叶微笑着，握住了我的手。
然后，有点害羞但是仍然清晰地，对全班同学开
口了。
一丝阴霾都没有的爽朗的表情，就如同雨过天晴
后初夏的蓝天一般。
◆转入生◆
昨天，说着『再见』从我面前离去的叶的影子仍
残留我在的面前，但是这也是没有办法的事情。
然后，历老师对大家说了一件难以置信的事情。叶
退学了。
我失去理智追问历老师的时候，我的耳边响起了
一个怀念的声音。
声音的主人是穿着全新的本校制服微笑着的转校生，
叶。
如同和进入梅雨期的预告开着玩笑一般，樱公园
上空的蔚蓝的天空一望无垠。
似乎这个公园原来也有个好听的名字，那由来已
久的俗称的主体——樱，此刻正将它那阴凉的影
子在我们头上摩挲着。
拘束地穿着正装的我，和叶并步走着。
毕竟这样的正装我一次都没穿过，我走路的动作
相当的生硬。
……嘛，也不全是由于新衣服的原因吧。
叶有点生气地拉着我的袖子。
「啊？　……啊啊，不好不好」
从刚才开始不知道被这样指正了多少次了。
但是过不了多久，我又会回复到这种如同上了发
条的机器人一般的僵硬的走路姿势。
叶呵呵地笑了起来。说起来她的脸颊今天似乎也
泛起了红潮。
叶碰碰地敲着我的肩膀微笑着
「虽、虽然这么说……这个时候到底应该怎么做
才好啊」
我可怜巴巴地望着叶。
和、和平时一样……就算这么说，也只是停留在
意识上，却怎么也无法真正做到和『平时』一样。
「好喝…………喉咙渴起来了」
我把自备的水壶举到口前，将茶咕嘟咕嘟地灌了
下去。
看着我的一举一动，叶恶作剧一般地笑了起来。
「哇啊！！　不要说这种话～～～」
到底我该怎么办啊，我慌忙地将水壶从口边拿开。
哗啦，随着水声，稍稍有些茶泼到了脚边。
（哎哟喂…………）
真危险真危险。差一点就把租来的礼服的下摆弄
脏了。
看着这样的我，叶有些幸灾乐祸地笑了起来。
……这也是安慰我而已吧。
如果真的这么中意的话，那就更不能丢人了吧……
「但是……叶的祖母可是你家的理事长呢，我可
不敢这样想………………」
我沮丧地叹着气，回答着叶。
不过这个人居然就是那个在电话里轻松地和我聊着
天的人。
能够让叶不转学的唯一的一个方法，就是――
『那种轻浮的恋爱是不允许的。当然，如果能够
找到足以担当生涯伴侣的男性的话自然另当别
论』
工藤家的家训是那样规定的。
生涯的伴侣……也就是说，在决定结婚的大前提
下交往的话就没问题了。
总觉得这样是不是有点郑重过头了，虽然对此颇
有微言，但是我对叶的感情是不会变的。
没有去学校的那几天，叶似乎都在努力说服她的
祖母。
正是我的那个电话，让祖母的态度开始向叶的那
份真挚的感情方向倾斜。
叶呵呵地笑了起来。
啊啊啊啊……真是害羞到不行啊。
「那个时候，因为叶说了『再见』，所以我才打了
那个电话。因为当时真的是很担心」
叶也似乎心有余悸。如果祖母当时真的不认可叶
和我的关系的话，那个时候就真的是永别了吧。
所以，她以必死的决心说服着祖母。这是我和叶
两个人的爱的力量才办到的吧。
总之，今天我要正式地和叶的家人见面。
我手里提着当做礼物的点心盒。当然那点心不是
用我的『能力』做出来的东西，而是在一家老字
号的点心店买的。
那个店卖的和式点心不但味道上品甘甜，而且包
装也极具匠心地用漂亮的和纸包装，不仅是上了
年纪的顾客，在年轻的女孩中也很有人气。
（不过，啊………………）
提着礼物，和恋人的家人初次见面。
虽然我也不太清楚……不过总有点去下聘礼的感
觉啊。
下聘礼的事就是我和叶……
重新确认了下我现在的处境，我兀自脸红了起来。
「虽然我也不知道这个时候带什么礼物合适才好……
但是，我觉得现在这种状况把樱饼当礼物是不是有
点不合适啊」
叶看着我提着的包裹，高兴地笑了起来。
「这样的话那就太好了」
我看着樱饼，脑中浮现的却满是叶的笑脸。
……这样的事情太不好意思了，还是说不出口啊。
「对了～对于茶道的礼节我完全不懂啊……」
我突然想起这个，挠起了后脑勺。
「哇！　就算是现在教我也记不住啊！」
我慌乱地摆了摆手。
在沙沙私语着的葱绿的叶樱的阴翳下，我们携起
了手，一步一步地向前走去。
◆ＥＤ?生涯的伴侣◆
在爽朗的青空下，我拘束地裹在正装里和叶一起
走着。
和叶一直在一起的方法。那就是我作为她生涯的
伴侣，生活下去。
因此我要正式和叶的家人见面去。叶虽然说让我
和平常一样就好，但是我怎么也平静不下来。
叶看着这样的我，啊哈哈地笑了起来。
在沙沙私语着的葱绿的叶樱的阴翳下，我们携起
了手，一步一步地向前走去。
スクリプトエラー
ｍａｐに来た╅だめだめじゃ
スクリプトエラー
ＭＥＺＡに来たらだめだめじめ
岲姶搙敾掕幐攕
好感度判定失�
樱花无声地飞舞着。
让人意外地有种舒适的感觉。
周围无声无息。
天使之羽一般散落的花瓣，仿佛一瞬间让人想到
了永恒。
不经意中，被奇妙的怀念和违和感所侵蚀。
（……樱花还在开着？）
沙沙地踩着如雪般堆积的樱花瓣，我挠着头。
放眼眺望周围，远近感也依然模糊不堪，这无边
无际的世界。
只有那樱花，在狂乱地飞舞着。
我糊里糊涂地在梦境中前进。
如被引导着一般。
这过于非现实的景色让人起鸡皮疙瘩。
如同被飞散的樱花诱导着一般来到的地方，有一
个少女独自站在那里。
――那个少女，不是天使就是恶魔吧。
「魔法师？」
在这个世界，那些樱花疯狂的散落着，飞舞着，
跳跃着，凋零着，吸取着养分开放然后又相继散落。
在这个夜晚，飞落的樱花将樱树掩埋起来，直到
根部。
天际浮现出圆圆的月亮。
「……樱……不，不是……」
对着眼前这个以樱的姿态站着的人，我轻轻
地点了点头。
「是您么？」
一直注视着我们的，就是您吧。
「外婆。」
没有否定，魔法师微笑着。
「…………」
沙沙…华丽地踩着花瓣，她向我走近。
她以舞动般地脚步走来，将薄冰一般的花瓣踏裂。
她向着不知为何身体一动都不能动的我伸出了手。
「……啊。」
啪啪，她豪爽地敲打着胸口。
好头晕……神秘感什么的，一下就消散了。
「你这家伙啊……」
「虽然如此啊……刚…刚刚这个气氛……」
回到树边的那家伙笑了。
「啊……」
「……要消失了吗？」
以轻松的口吻说着如同“今天的晚饭怎么办呢？”
之类的话的她点了点头。
「…………」
她高瞻远瞩地谈着人心的微妙。
「…………」
的确，那是谁都会想到的牢骚话。
「那就是初音岛……不会枯萎的樱花吗？」
她哧哧地微笑起来。
她莫名其妙地笑了起来。
（续上－〉北欧民俗中的魔女之夜。）
她张开双手笑道，樱花瓣簌簌地落到她手上。
「樱？」
「诶？嗯。」
如果能一直做小孩子的话……
把这个当作现实，以Ｎｅｖｅｒｌａｎｄ为舞台
的，在空中飞行的少年彼得潘的故事。
那个故事怎么了吗。
「哈？」
「那是什么啊？我只是做什么都觉得麻烦而已……」
突然，我扭过脸去。
绕着树边转着，她歪着嘴说道。
「哈！？」
「那……和彼得潘的故事有关系吗？」
「舞台――梦幻岛Ｎｅｖｅｒｌａｎｄ。」
诶？
「梦幻岛？」
并不是东京的垃圾场，那名字不禁让我扭过头去。
「樱花不会枯萎的不可思议的岛……」
「…………」
「这不是你的错，不是吗？」
「……这么希望着的不是我们吗。」
「我们总会有点这样的想法的……讨厌平凡。」
「……从心底祈愿了的。」
「讨厌平凡……」
如果是集合一个人一个人的力量的话，该为这个
世界负责的是我们才对吧。
不少学生们有着那样的力量，可能这也是理由之
一吧……
「实现大家的愿望，而那起了反效果，这不是你该
负责的不是吗？」
「像现在这样，看着孙子的样子会着急的吧？如
果你是让愿望实现之人的话，不让樱花树枯萎
不是也可以的吗！？」
「啊啊……虽然很麻烦。你其实也活着的啊。」
她一笑，一阵风将樱花吹得像暴风雪似的，卷起
了旋涡。
「笨蛋！？」
她揉着肚子点起了头。
长叹了一口气，她微笑了。
「……诶？」
不知怎的，她稍微有点寂寞地笑了一下。
「…………」
「…………」
「…………」
轻轻地摇了摇头。
「……那是我们的台词。」
「谢谢。再见。」
我静静地低下头。
沙沙沙，樱花树枝摇曳着发出声响。
樱花无声地飞舞着。
让人意外地有种舒适的感觉。
周围无声无息。
天使之羽一般散落的花瓣，仿佛一瞬间让人想到
了永恒。
「…………」
屏着呼吸与她对视，一言不发。
让人喘不过气来的樱花，将脚踝都淹没了。
她满脸堆满了笑容。
眼角微微地浮现出一丝泪光。
然后，消失了——
那是……
春天即将终结，迎来夏天之前的梦。
在这个时候有着特殊意义的——如同Ｄａ　Ｃａｐｏ
一般，终结和开始的梦。
总有一天、会重逢的——在梦中相见吧。
樱花微笑着的春天的梦。
◆Ｄ．Ｃ．◆
无尽地蔓延着，樱花，樱花，樱花。在今天看来
是多么令人怀念的景色。我好像被谁引导着一般，
在梦中，向着一棵樱树走去。
——沙沙，沙沙，沙沙。
在那里，站着一位魔法使。有着和樱一样的外表
的那个家伙，华丽地，恭敬地踏着积在地上的樱
花花瓣，向我的面前走来。
樱，不对……是外婆吗……这么说来，我豪爽地
拍着胸膛。神秘地伫立着的少女，在那里失去了
神秘的面纱。
外婆说她就是不会枯萎的樱树本身，说不定只是
残留的思念。对我来说，她就是外婆。
然后，她说出了赎罪的话语。娓娓道来的是，初
音岛——这个魔法之岛的由来。
为了樱，为了怀有真挚愿望的人，渐渐地将岛内
梦的力量集中起来，交给需要它的人。
不会枯萎的樱花，是真实的魔法的产物，准确地
说是一个系统。这个初音岛，就是一个梦幻岛——
Ｎｅｖｅｒｌａｎｄ。
然而，没有不会醒来的梦。梦醒后等待着的是现实。梦的结束，正是樱树的枯萎。
所以，她说她是来告别的。不知为何，最后跟她
道别的是我。
魔法就是……自行车的辅助轮。在能够一个人前
进之前，起到支撑的作用。但是，总有一点要从
它这里毕业。
她看着我，对我说这个系统已经没有存在的必要
了。我感觉我好像被她高估了。
我并不觉得我是那么了不起的人物。所以，我真
心地向她道了一声：谢谢您，再见。
她不合时宜地一笑，纠正了我的说法。
「在春天再见吧～」
那是她最后的话语。
春天的结束，意味着夏天的开始——
梦境的结束，意味着现实的开始——
在这个时间，意味深远的——像Ｄａ　Ｃａｐｏ
一样的，结束和开始的梦。
总有一天，还会，
在梦中相逢——这将是发生在一个樱花含笑绽放
的春天的故事。
嘛，怎么说呢。
最近一旦碰上天气好的假日就很自然地往樱花家
里跑。
目的嘛，就是在廊间享受下阳光。
「哟～」
「这是啥打招呼的方式啊？」
要是知道这位邻居在的话，就早点来抢向阳好的
位置了。
「哦，暖和的焙茶吧，正好符合今天的心情。」
随着啪嗒啪嗒的脚步声，樱跑进厨房去了。
我在廊边坐下，伸了个懒腰，大概是运动不足的
缘故吧，骨头间发出了嘎吱嘎吱的声音。
伸完懒腰后仰望天空。
在始终澈蓝的天空里，缓缓飘着细细的云。
「哈……还真悠闲～」
话音刚落。
就在茶点中拿了点日式点心，今天就尝尝长方形
小豆点心好了。
随着奇怪的招呼方式，樱收回盛茶用的盘子。
「ｔｈａｎｋｓ」
樱不知道为何又撤回了端出的茶。
「哈？」
「什么白痴桥段……」
这家伙对日本扭曲的观念不管怎么强逼也是改不
了了。有的时候真有种蛮不讲理的感觉。
樱在我的横侧笑着坐下。
一起喝着焙茶，一起吃着小豆点心。
「真是可惜呀～」
「话已出口，要不我就换个方式表达吧。」
敲着额头，樱认真地考虑着。
「……５分，再说说」
这样毫无意义的对话持续着。
我在想，这样安稳的岁月要是能永远持续下去就好了。
蔚蓝的天空
绮丽的樱树
这一切都和那时相比毫无变化。
「还是真是一点都没有变呀……」
「跟初次见面时相比，一点都没有变。」
呼的一声，樱把身子贴了过来，就这样靠着。
「好重。」
－－虽然这么说，但是樱真的轻得惊人。轻得就
像碰碰就会坏掉一样娇贵。
「现实吧？」
不经意间的说了出来，反而感到一丝不安。
这真的是……这个世界真的是真实的吗？
说不定，包括我看见他人梦的能力在内，这个世
界本身就是某人所看见的梦的世界。
「啥？」
沁人心脾的风拂过我的脸，也梳理着樱那金色的
发丝。
「对哟。一觉睡起来，不经意间２人就变成公公
婆婆了。」
目光随着那随风起舞的樱花瓣。
樱突然小声嘟哝着。
「唔～嗯，不敢想象那么遥远的事。」
「但是，到那个时候还感情那么好的话，一定是
青梅竹马之时就结下的不解之缘啊。」
樱想说些什么，突然又堵住了口。
「啊？怎么了？」
樱就这样保持沉默的低下头，马上又抬起头对着
我微笑着。
「就这样，那还真是麻烦的极地呢。」
不愧是蛋疼的我们，像笨蛋一样自己想象着那样
的光景。
樱大大的叹了口气。
「谢谢你帮了我这么多。」
受到樱那阳光般的笑容的影响，我也不知不觉地露
出了笑脸。
谁也不知道明天会是什么样的。
即使这样，如果这么安稳的日子能一直持续下去
的话。
如果我，樱，音梦能微笑着生活在一起，这样细
微而平凡的日子能稍微长久地持续下去就好了。
◆ＥＤ·浮生若梦◆
最近天气不错是都回去樱家里晃晃，悠闲的喝着茶
坐在廊下望着天空。
伴随着毫无意义的对话，苍空，樱树，安稳的日
子像是能永恒一般。
和初见樱的样子时一样，什么都没有变。
简直像在梦中一般，我有一丝不安，这不会是看
到的别人的梦吧。
「现实是梦，梦是现实……」
到底是怎么样的呢……
我只想要，这虽不惊心动魄的日子——只要樱、
音梦还有大家能笑着面对生活——就这么这平淡
的日子。
我希望……这样的日子能永远永远持续下去。
